Alice commençait à en avoir assez de s'asseoir auprès de sa sœur sur la rive et de n'avoir rien à faire: une ou deux fois elle avait jeté un coup d'œil dans le livre que sa sœur lisait, mais il n'y avait pas d'images ni de conversations. est l'utilisation d'un livre, pensa Alice sans images ni conversations?

Alors elle pensait dans son propre esprit (aussi bien qu'elle le pouvait, car la journée chaude la rendait très endormie et stupide), si le plaisir de faire une chaîne de marguerites valait la peine de se lever et de cueillir les pâquerettes, quand tout à coup, un lapin blanc aux yeux roses courut près d'elle.

Il n'y avait rien de si TRES remarquable en cela; Alice ne pensa pas non plus que c'était TRÈS gênant d'entendre le Lapin se dire: Oh mon dieu! Oh cher! Je serai en retard! (Quand elle y réfléchit après, il lui vint à l'esprit qu'elle aurait dû s'en étonner, mais à ce moment tout parut tout naturel); mais quand le lapin prit une montre de sa poche de gilet et la regarda, puis se dépêcha, Alice se mit sur ses pieds, car il lui traversa l'esprit qu'elle n'avait jamais vu de lapin avec une POCHE DE GILET, ou une montre pour en sortir, et, brûlant de curiosité, elle courut à travers le champ après elle, et heureusement fut juste à temps pour la voir tomber dans un grand trou de lapin sous la haie.

Dans un autre moment, Alice le suivit, ne songeant jamais à la sortie du monde.

Le trou du lapin continuait droit comme un tunnel, puis plongea subitement, si soudainement qu'Alice n'eut pas le temps de songer à s'arrêter avant de tomber dans un puits très profond.

Ou bien le puits était très profond, ou elle tombait très lentement, car elle avait tout le temps de descendre pour regarder autour d'elle et se demander ce qui allait se passer ensuite. D'abord, elle a essayé de regarder vers le bas et de voir à quoi elle venait, mais il faisait trop sombre pour voir quoi que ce soit; puis elle regarda les parois du puits et remarqua qu'elles étaient remplies de placards et d'étagères; ça et là, elle voyait des cartes et des tableaux accrochés à des piquets. Elle a pris un pot d'une étagère en passant; il était étiqueté ORANGE MARMALADE, mais à sa grande déception, il était vide: elle n'aimait pas laisser tomber le pot de peur de tuer quelqu'un, donc réussi à le mettre dans l'un des placards comme elle est tombée devant elle.

Eh bien, songea Alice à elle-même, après une telle chute, je ne penserai pas à dégringoler des escaliers! Comme ils me croient tous courageux à la maison! Pourquoi, je ne dirais rien à ce sujet, même si je suis tombé du haut de la maison! (Ce qui était très probablement vrai.)

En bas, en bas, en bas. Est-ce que la chute ne prendra jamais fin? Je me demande combien de kilomètres je suis tombé à ce moment-là? Je dois arriver quelque part près du centre de la terre. Laissez-moi voir: ce serait à quatre mille miles, je pense (car, voyez-vous, Alice avait appris plusieurs choses de ce genre dans ses leçons dans la salle de classe, et même si ce n'était pas une très bonne occasion de montrer ses connaissances , comme il n'y avait personne pour l'écouter, c'était toujours une bonne pratique de le dire) oui, c'est à peu près la bonne distance mais ensuite je me demande quelle est la latitude ou la longitude que j'ai (Alice n'avait pas idée de ce que Latitude était, ou Longitude non plus, mais je pensais qu'ils étaient gentils grands mots à dire.)

Actuellement, elle a recommencé. Je me demande si je tomberai bien sur la terre! Comme il paraît amusant de sortir parmi les gens qui marchent la tête basse! Les antipathies, je pense (elle était plutôt heureuse que personne n'écoute, cette fois-ci, car cela ne sonne pas du tout le bon mot) mais je vais devoir leur demander quel est le nom du pays, vous savez . S'il vous plaît, je suis, est-ce la Nouvelle-Zélande ou l'Australie (et elle a essayé de faire la révérence alors qu'elle parlait voluptueusement pendant que vous tombiez dans les airs! Pensez-vous pouvoir y arriver?) Et quelle petite fille ignorante elle va me penser pour demander! Non, il ne faudra jamais demander: peut-être le verrai-je quelque part.

En bas, en bas, en bas. Il n'y avait rien d'autre à faire, alors Alice se remit bientôt à parler. Dinah me manquera beaucoup ce soir, je devrais penser (Dinah était le chat.) J'espère qu'ils se souviendront de sa soucoupe de lait à l'heure du thé. Dinah mon cher! Je souhaite que vous étiez ici avec moi! Je n'ai pas de souris dans l'air, mais vous pourriez attraper une chauve-souris, et c'est comme une souris, vous savez. Mais les chats mangent-ils des chauves-souris, je me demande? Et Alice commença à s'endormir, et continua à se dire, d'une manière rêveuse: Les chats mangent-ils des chauves-souris? Est-ce que les chats mangent des chauves-souris? Et parfois, les chauves-souris mangent-elles des chats? Car, voyez-vous, comme elle ne pouvait pas répondre à l'une ou l'autre question, elle n'avait pas d'importance. Elle sentait qu'elle somnolait et commençait à rêver qu'elle marchait main dans la main avec Dinah, et elle lui dit très sincèrement: Maintenant, Dinah, dis-moi la vérité: as-tu déjà mangé une chauve-souris? soudainement, boum! cogner! elle tomba sur un tas de bâtons et de feuilles sèches, et la chute était finie.

Alice ne fut pas un peu blessée, et elle se leva d'un bond en un instant: elle leva les yeux, mais tout était sombre au-dessus de sa tête; devant elle, il y avait un autre long passage, et le lapin blanc était encore en vue, s'y précipitant. Il n'y avait pas un moment à perdre: loin Alice alla comme le vent, et était juste à temps pour l'entendre dire, comme il a tourné un coin, Oh mes oreilles et les moustaches, à quelle heure ça arrive! derrière elle quand elle tourna le coin, mais le Lapin n'était plus visible: elle se trouva dans une longue salle basse, éclairée par une rangée de lampes suspendues au toit.

Il y avait des portes tout autour du hall, mais ils étaient tous verrouillés; et quand Alice était descendue d'un côté et de l'autre, essayant chaque porte, elle marcha tristement au milieu, se demandant comment elle pourrait en sortir.

Tout à coup, elle tomba sur une petite table à trois pieds, toute faite de verre solide; Il n'y avait rien là-dedans, à part une minuscule clef dorée, et la première pensée d'Alice fut qu'elle pouvait appartenir à l'une des portes de la salle; mais hélas! soit les serrures étaient trop grandes, soit la clé était trop petite, mais en tout cas elle n'en ouvrait aucune. Cependant, la seconde fois, elle tomba sur un rideau bas qu'elle n'avait pas remarqué auparavant, et derrière elle une petite porte d'environ quinze pouces de hauteur: elle essaya la petite clef dorée dans la serrure, et à son grand plaisir elle ajusta!

Alice ouvrit la porte et constata qu'elle menait dans un petit passage, pas beaucoup plus large qu'une rathole: elle s'agenouilla et regarda le long du couloir qui menait au plus beau jardin que vous ayez jamais vu. Comme elle avait envie de sortir de cette sombre salle, et de se promener parmi ces lits de fleurs aux couleurs vives et ces fontaines fraîches, mais elle ne pouvait même pas passer la tête par la porte; et même si ma tête allait passer, pensa la pauvre Alice, ce serait très peu utile sans mes épaules. Oh, comme j'aimerais pouvoir me taire comme un télescope! Je pense que je pourrais le faire, si seulement je savais comment commencer car, voyez-vous, tellement de choses qui se sont passées ces derniers temps, qu'Alice avait commencé à penser que très peu de choses étaient réellement impossibles.

Il semblait inutile de l'attendre à la petite porte, alors elle retourna à la table, espérant à moitié trouver une autre clé, ou en tout cas un livre de règles pour fermer les gens comme des télescopes: cette fois, elle trouva il y avait une petite bouteille dessus [qui n'était certainement pas là avant, dit Alice), et autour du cou de la bouteille était une étiquette en papier, avec les mots BOINK ME merveilleusement imprimé en grosses lettres.

C'était très bien de dire: Bois-moi, mais la sage petite Alice n'allait pas le faire si vite. Non, je regarderai d'abord, dit-elle, et verra si c'est du poison marqué ou non; car elle avait lu plusieurs belles histoires sur des enfants qui avaient été brûlés et dévorés par des bêtes sauvages et d'autres choses désagréables, tout cela parce qu'ils ne se souvenaient pas des règles simples que leurs amis leur avaient enseignées: vous brûler si vous le tenez trop longtemps; et que si vous vous coupez profondément le doigt avec un couteau, il saigne habituellement; et elle n'avait jamais oublié cela, si vous buvez beaucoup d'une bouteille marquée de poison, il est presque certain d'être en désaccord avec vous, tôt ou tard.

Cependant, cette bouteille n'était PAS un poison marqué, alors Alice se risqua à la goûter et la trouva très belle (elle avait, en fait, une sorte de mélange de tarte aux cerises, de crème anglaise, d'ananas, de dinde rôtie, de caramel et toast beurré chaud,) elle a très vite terminé.

Quel sentiment curieux, dit Alice; Je dois être en train de fermer comme un télescope.

En effet, elle n'avait plus que dix pouces de hauteur et son visage s'éclaira à la pensée qu'elle avait maintenant la bonne taille pour franchir la petite porte de ce charmant jardin. D'abord, cependant, elle attendit quelques minutes pour voir si elle allait reculer davantage: elle se sentait un peu nerveuse à ce sujet; car cela pourrait finir, vous savez, se dit Alice, en sortant tout à fait, comme une bougie. Je me demande ce que je devrais être alors ... Et elle essaya de se faire une idée de ce qu'est la flamme d'une bougie après avoir soufflé la bougie, car elle ne se souvenait pas d'avoir jamais vu une telle chose.

Après un moment, constatant qu'il ne se passait rien de plus, elle décida d'aller dans le jardin immédiatement; mais, hélas pour pauvre Alice! Quand elle arriva à la porte, elle s'aperçut qu'elle avait oublié la petite clé en or, et quand elle retourna à la table, elle s'aperçut qu'elle ne pouvait pas l'atteindre: elle pouvait le voir à travers le verre, et elle essaya son meilleur pour monter une des jambes de la table, mais c'était trop glissant; et quand elle s'était fatiguée d'essayer, la pauvre petite chose s'est assise et a pleuré.

Allons, il ne sert à rien de pleurer comme ça! Dit Alice à elle-même, plutôt brusquement; Je vous conseille de quitter cette minute: elle se donnait généralement de très bons conseils (bien qu'elle la suivît très rarement), et parfois elle se grondait si fort qu'elle lui mettait des larmes dans les yeux; et une fois elle se souvint d'avoir essayé de lui tendre l'oreille pour s'être trompée dans un jeu de croquet qu'elle jouait contre elle-même, car cet enfant curieux aimait beaucoup faire semblant d'être deux personnes. Mais ça ne sert à rien maintenant, pensa la pauvre Alice, de prétendre être deux personnes! Pourquoi, il me reste à peine assez pour faire UNE personne respectable!

Bientôt son regard tomba sur une petite boîte de verre qui reposait sous la table: elle l'ouvrit et y trouva un tout petit gâteau sur lequel les mots EAT ME étaient magnifiquement marqués en groseilles. Eh bien, je vais le manger, dit Alice, et si ça me fait grossir, je peux atteindre la clé; et si cela me fait devenir plus petit, je peux glisser sous la porte; Donc de toute façon je vais entrer dans le jardin, et je me fous de ce qui arrive!

Elle a mangé un peu, et a dit anxieusement à elle-même, De quelle façon? De quelle façon?, Tenant sa main sur le haut de sa tête pour sentir de quelle façon elle poussait, et elle fut assez surprise de constater qu'elle restait de la même taille: pour être sûr, cela arrive généralement quand on mange un gâteau, mais Alice Il avait tellement de choses à attendre de rien, mais à l'écart des choses, qu'il semblait assez ennuyeux et stupide que la vie continue de la même façon.

Alors elle s'est mise au travail et a très vite terminé le gâteau.

Curieuse et curieuse, s'écria Alice (elle était tellement surprise, qu'elle oublia pour le moment de bien parler anglais); maintenant je m'ouvre comme le plus grand télescope qui ait jamais existé! Au revoir, les pieds! (Car quand elle a regardé ses pieds, ils semblaient être presque hors de vue, ils s'éloignaient si loin). Oh, mes pauvres petits pieds, je me demande qui va mettre vos chaussures et vos bas pour vous maintenant, mes chers enfants? Je suis sûr que je peux être capable! Je serai beaucoup trop loin pour m'occuper de vous: il faut que vous fassiez de votre mieux; mais je dois être gentil avec eux, pensa Alice, ou peut-être qu'ils ne marcheront pas comme je veux! Laissez-moi voir: je vais leur donner une nouvelle paire de bottes à chaque Noël.

Et elle a continué à planifier elle-même comment elle allait le gérer. Ils doivent passer par le transporteur, pensa-t-elle; et comme il semble drôle, envoyer des cadeaux à ses propres pieds! Et comment les directions vont ressembler!

Oh mon dieu, quelle absurdité je parle!

A ce moment, sa tête heurta le toit de la salle: elle avait en effet plus de neuf pieds de haut, et aussitôt elle prit la petite clef d'or et courut à la porte du jardin.

Pauvre Alice! C'était tout ce qu'elle pouvait faire, allongée d'un côté, pour regarder dans le jardin d'un œil; mais passer à travers était plus désespéré que jamais: elle s'assit et se mit à pleurer à nouveau.

Vous devriez avoir honte de vous-même, dit Alice, une grande fille comme vous, (elle pourrait bien le dire), de continuer à pleurer de cette façon! Arrêtez ce moment, je vous le dis, mais elle continua tout de même, en versant des litres de larmes, jusqu'à ce qu'il y eût autour d'elle une grande piscine d'environ quatre pouces de profondeur et atteignant la moitié du couloir.

Au bout d'un moment, elle entendit au loin un peu de pattes et elle s'empressa de sécher les yeux pour voir ce qui allait arriver. C'était le lapin blanc qui revenait, magnifiquement vêtu, avec une paire de gants de chevreau blanc dans une main et un grand éventail dans l'autre: il arrivait en trottant à grands pas, en murmurant à lui-même, Oh! la duchesse, la duchesse! Oh! elle ne serait pas sauvage si je la faisais attendre! Alice se sentait si désespérée qu'elle était prête à demander de l'aide à quelqu'un; Alors, quand le Lapin s'approcha d'elle, elle commença, d'une voix basse et timide. Si vous voulez, monsieur Le Lapin a commencé violemment, a laissé tomber les gants blancs et le ventilateur, et a filé dans l'obscurité aussi fort qu'il pourrait aller.

Alice prit le ventilateur et les gants, et, comme la salle était très chaude, elle continua à s'éventer tout le temps qu'elle continuait à parler: Cher, chéri! Comme tout est drôle aujourd'hui! Et hier, les choses se sont déroulées comme d'habitude. Je me demande si j'ai été changé dans la nuit? Laisse-moi réfléchir: étais-je pareil quand je me suis levé ce matin? Je pense presque que je peux me rappeler me sentir un peu différent. Mais si je ne suis pas pareil, la question suivante est: Qui suis-je dans le monde? Ah, c'est le grand casse-tête! ... Et elle se mit à penser à tous les enfants qu'elle connaissait qui avaient le même âge qu'elle, pour voir si elle pouvait être changée pour l'un d'eux.

Je suis sûre que je ne suis pas Ada, dit-elle, car ses cheveux sont si longs, et le mien ne va pas du tout; et je suis sûr que je ne peux pas être Mabel, car je connais toutes sortes de choses, et elle, oh! elle sait si peu! D'ailleurs, ELLE est-elle, et moi je suis, et oh mon dieu, comme tout est curieux! Je vais essayer si je connais toutes les choses que je connaissais. Laissez-moi voir: quatre fois cinq est douze, et quatre fois six est treize, et quatre fois sept est oh! Je ne serai jamais à vingt à ce rythme! Cependant, la Table de Multiplication ne signifie pas: essayons Geography. Londres est la capitale de Paris, et Paris est la capitale de Rome, et Rome non, c'est tout faux, je suis certain! J'ai dû être changé pour Mabel! J'essaierai de dire comment le petit et elle ont croisé les mains sur ses genoux comme si elle disait des leçons, et ont commencé à le répéter, mais sa voix avait l'air rauque et étrange, et les mots ne sont pas venus pareil comme ils le faisaient:

Comment le petit crocodile améliore-t-il sa queue brillante? Et verse les eaux du Nil sur toutes les échelles d'or!

Comme il semble gaiement sourire, Comment proprement propager ses griffes, Et accueillir les petits poissons dans Avec des mâchoires doucement souriantes!

Je suis sûr que ce ne sont pas les mots justes, dit la pauvre Alice, et ses yeux se remplissent de larmes en continuant, je dois être Mabel après tout, et je vais devoir aller vivre dans cette petite maison , et ont à côté de pas de jouets pour jouer avec, et oh! toujours autant de leçons à apprendre! Non, j'ai pris ma décision à ce sujet; si je suis Mabel, je resterai ici! Il ne servira à rien de baisser la tête et de dire: Montez, chère, je ne ferai que lever les yeux et dire: Qui suis-je alors? Dites-moi d'abord, et puis, si j'aime être cette personne, je reviendrai: sinon, je resterai là-bas jusqu'à ce que je sois quelqu'un d'autre mais, mon Dieu, s'écria Alice, avec une soudaine explosion de larmes, je souhaite qu'ils mettent leur tête vers le bas! Je suis tellement fatigué d'être tout seul ici!

En disant cela, elle baissa les yeux sur ses mains et fut surprise de voir qu'elle avait enfilé un des petits gants blancs de lapin pendant qu'elle parlait. Comment ai-je pu faire ça? Elle se leva et alla à la table pour se mesurer à elle, et elle constata que, à peu près comme elle pouvait le deviner, elle mesurait à peu près deux pieds de haut et continuait à rétrécir rapidement: elle Bientôt, elle découvrit que la cause en était le ventilateur qu'elle tenait, et elle la lâcha précipitamment, juste à temps pour éviter de se perdre complètement.

Dit Alice, effrayée par le changement soudain, mais très contente de se trouver encore en vie; et maintenant pour le jardin! ... et elle courut à toute vitesse à la petite porte: mais, hélas! la petite porte était refermée, et la petite clef dorée reposait sur la table de verre comme autrefois, et les choses sont pires que jamais, pensa la pauvre enfant, car je n'avais jamais été aussi petit que ça, jamais! Et je déclare que c'est trop mauvais, ça l'est!

Comme elle a dit ces mots, son pied a glissé, et dans un autre moment, éclabousser! elle était au menton dans l'eau salée. Sa première idée était qu'elle était tombée d'une manière ou d'une autre dans la mer, et dans ce cas je peux retourner par chemin de fer, se dit-elle. (Alice avait été au bord de la mer une fois dans sa vie, et était arrivée à la conclusion générale, que partout où vous allez sur la côte anglaise, vous trouverez un certain nombre de baigneurs dans la mer, certains enfants creusant dans le sable avec des pelles en bois, puis une rangée de logis, et derrière eux une gare.) Cependant, elle se rendit bientôt compte qu'elle était dans la mare de larmes qu'elle avait pleurée quand elle avait neuf pieds de haut.

J'aurais aimé ne pas pleurer autant, dit Alice en nageant, essayant de trouver sa sortie. Je serai puni pour cela maintenant, je suppose, en étant noyé dans mes propres larmes! Ce sera une chose étrange, pour être sûr! Cependant, tout est étrange aujourd'hui.

Juste à ce moment elle entendit quelque chose qui clapotait dans la piscine un peu plus loin, et elle nagea plus près pour comprendre ce que c'était: au début elle pensa que c'était un morse ou un hippopotame, mais elle se rappela qu'elle était petite maintenant. Bientôt fait remarquer que c'était seulement une souris qui s'était glissée comme elle.

Serait-il utile, pensa Alice, de parler à cette souris? Tout est tellement à l'écart ici, que je devrais penser très probablement qu'il peut parler: en tout cas, il n'y a pas de mal à essayer.Alors elle a commencé: O souris, connaissez-vous le moyen de sortir de cette piscine ? Je suis très fatigué de nager ici, O souris! (Alice pensait que c'était la bonne façon de parler à une souris: elle n'avait jamais fait une telle chose auparavant, mais elle se souvenait avoir vu dans la grammaire latine de son frère, Une souris d'une souris à une souris une souris O souris!) La Souris la regarda plutôt curieusement, et lui sembla faire un clin d'œil avec un de ses petits yeux, mais il ne dit rien.

Peut-être ne comprend-il pas l'anglais, pensa Alice; Je crois que c'est une souris française, viens avec Guillaume le Conquérant (car, avec toute sa connaissance de l'histoire, Alice n'avait aucune idée très précise de ce qui s'était passé il y a longtemps). Alors elle recommença: Ou est ma chatte? qui était la première phrase de son livre de cours de français. La Souris jaillit soudain de l'eau et sembla tressaillir de peur. Oh, je vous demande pardon, s'écria Alice à la hâte, craignant d'avoir blessé les sentiments du pauvre animal. J'ai complètement oublié que tu n'aimais pas les chats.

Pas comme les chats, s'écria la souris d'une voix aiguë et passionnée. Aimeriez-vous les chats si vous étiez moi?

Eh bien, peut-être pas, dit Alice d'un ton apaisant: ne sois pas en colère contre ça. Et pourtant, j'aimerais pouvoir vous montrer notre chat Dinah: Je pense que vous devriez vous amuser avec les chats si vous pouviez seulement la voir. Elle est si chère, continua Alice, à moitié à elle-même, alors qu'elle nageait paresseusement dans la piscine, et elle ronronne si bien près du feu, lèche ses pattes et se lave le visage et elle est si gentille Chose douce à soigner, elle est si belle pour attraper des souris, oh, je vous demande pardon, dit encore Alice, car cette fois la Souris était hérissée, et elle sentait que cela devait être vraiment offensé. Nous ne parlerons plus d'elle si vous préférez ne pas.

En effet, nous avons pleuré la souris qui tremblait jusqu'au bout de sa queue. Comme si je parlerais d'un tel sujet! Notre famille a toujours détesté les chats: méchants, bas, vulgaires! Ne me laisse plus entendre le nom!

Je ne l'aurai pas, dit Alice, pressé de changer de sujet de conversation. Êtes-vous friands de chiens? La Souris ne répondit pas, alors Alice continua avidement: Il y a un si joli petit chien près de chez nous que je voudrais vous montrer! Un petit terrier aux yeux brillants, vous savez, avec oh, ces longs cheveux bruns bouclés! Et il ramassera des choses quand tu les jetteras, et il se lèvera pour mendier son dîner, et toutes sortes de choses dont je ne me souviendrai pas de la moitié et ça appartient à un fermier, tu sais, et il le dit s si utile, ça vaut une centaine de livres! Dit-il, il tue tous les rats et oh mon dieu! S'écria Alice d'un ton triste, j'ai bien peur de l'avoir offensé! Car la souris s'éloignait d'elle aussi fort qu'elle le pouvait, une commotion dans la piscine comme il est allé.

Alors elle l'appela doucement, souris chérie! Revenez encore, et nous ne parlerons pas non plus de chats ou de chiens, si vous ne les aimez pas! Quand la Souris entendit cela, elle se retourna et nagea lentement vers elle: son visage était tout pâle (avec passion Pensa Alice, et elle dit d'une voix basse et tremblante: Allons au rivage, et puis je te raconterai mon histoire, et tu comprendras pourquoi je déteste les chats et les chiens.

Il était grand temps d'y aller, car la piscine commençait à être encombrée par les oiseaux et les animaux qui y étaient tombés: il y avait un canard et un dodo, un lory et un aigle, et plusieurs autres créatures curieuses. Alice a ouvert la voie, et toute la partie a nagé jusqu'à la rive.

Une course de caucus et un long conte

Ils étaient en effet une fête bizarre qui rassemblait sur la rive les oiseaux à plumes traînées, les animaux avec leur fourrure collée près d'eux, et tout ruisselants, croisés et inconfortables.

La première question était, bien sûr, de se sécher à nouveau: ils avaient une consultation à ce sujet, et après quelques minutes, il semblait tout naturel à Alice de se retrouver familièrement avec eux, comme si elle les avait connus toute sa vie. En effet, elle avait une assez longue discussion avec le Lory, qui finissait par devenir boudeur, et disait seulement: je suis plus âgé que vous, et je dois savoir mieux; et cette Alice ne le permettrait pas sans savoir quel âge elle avait, et, comme le Lory refusa positivement de dire son âge, il n'y avait plus rien à dire.

Enfin, la souris, qui semblait être une personne d'autorité parmi eux, a crié, asseyez-vous tous, et écoutez-moi! Je vais bientôt vous faire assez sécher! Ils se sont tous assis à la fois, dans un grand anneau, avec la Souris au milieu. Alice gardait ses yeux anxieusement fixés dessus, car elle était sûre qu'elle attraperait un mauvais rhume si elle ne se séchait pas très vite.

Ah! Dit la Souris d'un air important, êtes-vous tous prêts? C'est la chose la plus sèche que je connaisse. Silence tout autour, s'il vous plaît! Guillaume le Conquérant, dont la cause a été favorisée par le pape, a été bientôt soumis par les Anglais, qui ont voulu des chefs, et avait été récemment beaucoup habitué à l'usurpation et à la conquête. Edwin et Morcar, les comtes de Mercie et de Northumbrie

Dit le Lory avec un frisson.

Je vous demande pardon, dit la souris en fronçant les sourcils, mais très poliment: avez-vous parlé?

Pas moi, dit le Lory à la hâte.

Je pensais que tu l'avais fait, dit la Souris. Je continue. Edwin et Morcar, les comtes de Mercie et de Northumbrie, ont déclaré pour lui: et même Stigand, l'archevêque patriote de Canterbury, a jugé souhaitable

Trouvé quoi? Dit le canard.

Trouvé IT, la souris a répondu plutôt franchement: bien sûr, vous savez ce que cela signifie.

Je sais ce que cela signifie, quand je trouve quelque chose, dit le canard: c'est généralement une grenouille ou un ver. La question est, qu'est-ce que l'archevêque a trouvé?

La souris n'a pas remarqué cette question, mais a continué à la hâte, a trouvé conseillé d'aller avec Edgar Atheling pour rencontrer William et lui offrir la couronne. La conduite de William au début était modérée. Mais l'insolence de ses Normands Comment ça va maintenant, ma chère? »Continua-t-il en se tournant vers Alice alors qu'elle parlait.

Aussi humide que jamais, dit Alice d'un ton mélancolique: ça ne semble pas me tarir du tout.

Dans ce cas, dit le Dodo solennellement, se levant, je propose que la réunion ajourne, pour l'adoption immédiate de remèdes plus énergiques

Parle anglais, dit l'aigle. Je ne connais pas la signification de la moitié de ces longs mots, et, de plus, je ne crois pas que vous fassiez non plus! Et l'aigle baissa la tête pour cacher un sourire: certains des autres oiseaux titraient .

Ce que j'allais dire, dit le Dodo d'un ton offensé, était que la meilleure chose pour nous sécher était une course Caucus.

Qu'est-ce qu'une course Caucus? Ce n'était pas qu'elle voulait en savoir beaucoup, mais le Dodo s'était arrêté comme s'il pensait que QUELQU'UN devrait parler, et personne d'autre ne semblait disposé à dire quoi que ce soit.

Pourquoi, dit le Dodo, la meilleure façon de l'expliquer est de le faire (et, comme vous aimeriez essayer la chose vous-même, un jour d'hiver, je vais vous dire comment le Dodo a réussi.)

D'abord, il a tracé un parcours de course, dans une sorte de cercle, [la forme exacte n'a pas d'importance, dit-il,] et ensuite tout le groupe a été placé le long du parcours, ici et là. Il n'y avait pas un, deux, trois, et à l'extérieur, mais ils ont commencé à courir quand ils ont aimé, et sont partis quand ils ont aimé, de sorte qu'il n'était pas facile de savoir quand la course était finie. Cependant, quand ils avaient couru une demi-heure et qu'ils étaient encore secs, le Dodo cria soudainement que la course était finie et ils se pressaient autour d'eux, haletant et demandant: Mais qui a gagné?

Cette question que le Dodo ne pouvait pas répondre sans beaucoup de réflexion, et il s'est assis pendant longtemps avec un doigt pressé sur son front (la position dans laquelle vous voyez habituellement Shakespeare, dans les photos de lui), tandis que le reste a attendu silence. Enfin le Dodo a dit, tout le monde a gagné, et tous doivent avoir des prix.

Mais qui doit donner les prix? Tout un chœur de voix demandées.

Pourquoi, ELLE, bien sûr, dit le Dodo, montrant Alice d'un doigt; et tout le monde se pressa autour d'elle, appelant d'une manière confuse, les prix! Prix!

Alice ne savait pas quoi faire, et, désespérée, elle mit sa main dans sa poche et en sortit une boîte de provisions (heureusement que l'eau salée n'y était pas entrée) et leur donna des prix. Il y en avait exactement une pièce tout autour.

Mais elle doit avoir un prix elle-même, vous savez, dit la Souris.

Bien sûr, le Dodo a répondu très gravement. Qu'as-tu d'autre dans ta poche? Continua-t-il en se tournant vers Alice.

Seulement un dé, dit Alice tristement.

Remets-le ici, dit le Dodo.

Puis ils se pressèrent tous autour d'elle encore une fois, tandis que le Dodo leur présentait solennellement le dé, en disant: Nous vous demandons d'accepter ce dé élégant; et, quand il eut fini ce petit discours, ils applaudirent tous.

Alice trouvait tout cela très absurde, mais tous avaient l'air si grave qu'elle n'osait pas rire; et, comme elle ne pouvait penser à rien à dire, elle s'inclina simplement et prit le dé, l'air aussi solennel qu'elle le pouvait.

La chose suivante a été de manger les copains: cela a causé du bruit et de la confusion, car les gros oiseaux se sont plaints qu'ils ne pouvaient pas goûter les leurs, et les petits s'étouffaient et devaient être tapotés sur le dos. Cependant, c'était fini, et ils s'assirent de nouveau dans un anneau, et suppliaient la Souris de leur dire quelque chose de plus.

Tu as promis de me raconter ton histoire, tu sais, dit Alice, et pourquoi tu détestes C et D, ajouta-t-elle à demi-voix, à moitié effrayée que ça ne soit plus offensant.

Le mien est un conte long et triste, dit la souris en se tournant vers Alice et en soupirant.

C'est une longue queue, certainement, dit Alice, regardant avec émerveillement la queue de la souris; mais pourquoi l'appelez-vous triste? Et elle ne cessait de s'y perdre pendant que la Souris parlait, de sorte que son idée du conte était quelque chose comme ceci:

Vous ne participez pas! Dit sévèrement la Souris à Alice. A quoi penses-tu?

Je vous demande pardon, dit Alice très humblement: vous étiez au cinquième virage, je pense?

Je n'avais pas pleuré la souris, brusquement et très en colère.

Un nœud, dit Alice, toujours prête à se rendre utile, et à regarder avec inquiétude autour d'elle. Oh, laisse-moi t'aider à le défaire!

Je ne ferai rien de la sorte, dit la souris en se levant et en s'éloignant. Tu m'insultes en parlant de telles absurdités!

Je ne voulais pas dire ça, plaida la pauvre Alice. Mais vous êtes si facilement offensé, vous savez!

La souris a seulement grogné en réponse.

S'il te plaît, reviens et finis ton histoire! Alice l'appela; et les autres se joignirent tous en chœur, oui, s'il vous plaît, mais la souris ne fit que secouer la tête avec impatience et marcher un peu plus vite.

Quel dommage qu'il ne reste pas! Soupira le Lory, dès qu'il fut hors de vue; et un vieux crabe en profite pour dire à sa fille Ah, mon cher! Que ce soit une leçon pour toi de ne jamais perdre ton sang-froid! Tais-toi, dit le jeune crabe, un peu vif. Vous êtes assez pour essayer la patience d'une huître!

J'aurais aimé avoir notre Dinah ici, je le sais, dit Alice à haute voix, ne s'adressant à personne en particulier. Elle allait bientôt le ramener!

Et qui est Dinah, si je pouvais me permettre de poser la question? Dit le Lory.

Alice répondit avec impatience, car elle était toujours prête à parler de son animal de compagnie: Dinah est notre chat. Et elle est une telle capitale pour attraper des souris que vous ne pouvez pas penser! Et oh, j'aimerais que tu puisses la voir après les oiseaux! Pourquoi, elle va manger un petit oiseau dès qu'il le regarde!

Ce discours a causé une sensation remarquable parmi le parti. Quelques-uns des oiseaux se sont précipités à la fois: une vieille Magpie a commencé à s'enrouler très soigneusement, remarquant que je devais vraiment rentrer chez moi; l'air de la nuit ne convient pas à ma gorge, et un Canari a crié d'une voix tremblante à ses enfants: Allons, mes chéris! Il était grand temps que vous étiez au lit! ... Sous divers prétextes, ils s'en allèrent tous, et Alice fut bientôt laissée seule.

Je voudrais n'avoir pas mentionné Dinah, se dit-elle d'un ton mélancolique. Personne ne semble l'aimer, ici, et je suis sûr qu'elle est le meilleur chat du monde! Oh, ma chère Dinah! Je me demande si je ne te reverrai plus jamais ... Et la pauvre Alice se mit à pleurer de nouveau, car elle se sentait très seule et sans entrain. Peu de temps après, elle entendit de nouveau quelques pas au loin, et elle leva les yeux avec impatience, espérant à moitié que la Souris avait changé d'avis et revenait pour finir son histoire.

Le lapin envoie un petit projet de loi

C'était le lapin blanc, qui revenait lentement, et qui regardait anxieusement, comme s'il avait perdu quelque chose; et elle l'entendit marmonner la Duchesse! La duchesse! Oh mes chères pattes! Oh ma fourrure et mes moustaches! Elle va me faire exécuter, aussi sûr que les furets sont des furets! Où puis-je les avoir laissés tomber, je me demande? Alice devina dans un moment qu'elle cherchait le ventilateur et la paire de gants blancs, et elle commença très bien à chercher pour eux, mais ils n'étaient pas là pour tout voir. Il semblait avoir changé depuis sa baignade dans la piscine, et la grande salle, avec la table de verre et la petite porte, avait complètement disparu.

Très vite, le Lapin remarqua Alice, alors qu'elle allait chasser, et l'interpella d'un ton irrité. Pourquoi, Mary Ann, que fais-tu ici? Rends-toi à la maison en ce moment, et apporte-moi une paire de gants et un éventail! Vite, maintenant, et Alice était si effrayée qu'elle s'enfuit aussitôt dans la direction indiquée, sans essayer d'expliquer l'erreur qu'elle avait commise.

Il m'a pris pour sa femme de chambre, se dit-elle en courant. Comme il sera surpris quand il découvrira qui je suis! Mais je ferais mieux de lui prendre son éventail et ses gants, si je peux les trouver, comme elle l'a dit, elle est tombée sur une petite maison soignée, à la porte de laquelle était une plaque de laiton brillant avec le nom W. RABBIT gravé dessus. Elle entra sans frapper, et se hâta de monter à l'étage, craignant de rencontrer la vraie Mary Ann, et d'être chassée de la maison avant d'avoir trouvé l'éventail et les gants.

Comme il semble étrange, se dit Alice, d'envoyer des messages à un lapin! Je suppose que Dinah va m'envoyer des messages ensuite! Et elle a commencé à imaginer le genre de chose qui allait arriver: Mlle Alice! Venez ici directement, et préparez-vous pour votre promenade! Venez dans une minute, infirmière! Mais je dois voir que la souris ne sort pas ... Seulement, je ne pense pas, Alice a continué, qu'ils ont laissé Dinah s'arrêter dans la maison si elle commençait à commander des gens comme ça!

À ce moment-là, elle s'était faufilée dans une petite pièce bien rangée avec une table dans la fenêtre, et dessus (comme elle l'avait espéré) un éventail et deux ou trois paires de minuscules gants blancs: elle prit le ventilateur et une paire des gants, et allait juste quitter la pièce, quand son œil est tombé sur une petite bouteille qui se tenait près du miroir. Il n'y avait pas d'étiquette cette fois avec les mots BOIRE MOI, mais néanmoins elle l'a débouché et l'a mis à ses lèvres. Je sais que quelque chose d'intéressant est sûr de se produire, se dit-elle, chaque fois que je mange ou bois quelque chose; alors je vais juste voir ce que fait cette bouteille. J'espère que ça va me faire grandir à nouveau, car je suis vraiment fatigué d'être une si petite chose!

Elle le fit en effet, et beaucoup plus tôt qu'elle ne s'y était attendue: avant d'avoir bu la moitié de la bouteille, elle trouva la tête appuyée contre le plafond et dut se baisser pour éviter que son cou ne se brise. Elle dépose hâtivement la bouteille, en se disant que c'est assez, j'espère que je ne vais plus grandir. Comme c'est, je ne peux pas sortir à la porte, j'aurais aimé ne pas être tellement saoul! Les

Hélas! il était trop tard pour le souhaiter! Elle grandit et grandit, et bientôt elle s'agenouilla sur le sol: dans une minute, il n'y avait même pas de place pour cela, et elle essaya de s'allonger d'un coude contre la porte, et l'autre bras frisé. autour de sa tête. Cependant elle continuait à grandir, et, comme une dernière ressource, elle a mis un bras par la fenêtre, et un pied en haut de la cheminée, et s'est dit maintenant je ne peux pas faire plus, quoi qu'il arrive. Que deviendrai-je de moi?

Heureusement pour Alice, la petite bouteille magique avait maintenant tout son effet, et elle ne grossissait pas: elle était toujours très inconfortable, et, comme il ne semblait plus possible qu'elle sorte de la pièce, pas étonnant elle s'est sentie malheureuse.

C'était beaucoup plus agréable à la maison, pensa la pauvre Alice, quand on ne devenait pas toujours plus grand et plus petit, et que les souris et les lapins l'ordonnaient. J'aurais presque voulu ne pas être descendu dans ce trou de lapin et pourtant, et pourtant c'est plutôt curieux, vous savez, ce genre de vie! Je me demande ce qui peut m'être arrivé! Quand je lisais des contes de fées, je pensais que ce genre de chose ne s'était jamais produit, et maintenant je suis au milieu d'un! Il devrait y avoir un livre écrit sur moi, qu'il devrait y avoir! Et quand je serai grand, j'en écrirai un mais je suis devenu adulte, ajouta-t-elle d'un ton triste; au moins il n'y a plus de place pour grandir ICI.

Mais alors, pensa Alice, est-ce que je ne deviendrai jamais plus âgée que maintenant? Ce sera un réconfort, une façon de ne jamais être une vieille femme, mais d'avoir toujours des leçons à apprendre! Oh, je ne devrais pas aimer ça!

Oh, imbécile Alice, se répondit-elle. Comment pouvez-vous apprendre des leçons ici? Pourquoi, il n'y a guère de place pour VOUS, et pas de place du tout pour des livres de cours!

Et ainsi elle continua, prenant d'abord un côté puis l'autre, et faisant tout à fait une conversation de lui tout à fait; mais au bout de quelques minutes, elle entendit une voix à l'extérieur et s'arrêta pour écouter.

Mary Ann! Mary Ann! Dit la voix. Apportez-moi mes gants à ce moment-là! Puis vint un petit tapage de pieds dans les escaliers. Alice savait que c'était le lapin qui venait la chercher, et elle tremblait jusqu'à ce qu'elle secoue la maison, oubliant qu'elle était maintenant mille fois plus grande que le lapin, et n'avait aucune raison d'en avoir peur.

À l'heure actuelle, le lapin est venu à la porte, et a essayé de l'ouvrir; mais, comme la porte s'ouvrait vers l'intérieur et que le coude d'Alice était pressé contre elle, cette tentative s'avéra un échec. Alice l'entendit se dire alors je ferai le tour et entrerai à la fenêtre.

QUE vous ne pensiez pas à Alice, et, après avoir attendu jusqu'à ce qu'elle crût entendre le lapin juste sous la fenêtre, elle étendit brusquement la main et fit un mouvement en l'air. Elle n'entendit rien, mais elle entendit un petit cri et une chute, et un fracas de verre brisé, dont elle conclut qu'il était tout simplement possible qu'elle soit tombée dans un cadre de concombre, ou quelque chose de ce genre.

Vint ensuite une voix en colère le Lapin s Pat! Tapoter! Où es-tu? Et puis une voix qu'elle n'avait jamais entendue auparavant, bien sûr que je suis là! Creuser des pommes, votre honneur!

Creuser des pommes, en effet, dit le Lapin avec colère. Ici! Viens m'aider à sortir de ça! (Sons de plus de verre brisé.)

Maintenant dis-moi, Pat, qu'est-ce que c'est dans la fenêtre?

Bien sûr, c'est un bras, votre honneur! (Il l'a prononcé arrum.)

Un bras, espèce d'oie! Qui a jamais vu un de cette taille? Pourquoi, ça remplit toute la fenêtre!

Bien sûr, c'est vrai, mais c'est un bras pour tout ça.

Eh bien, il n'y a pas d'affaire là-bas, quoi qu'il en soit: allez-y!

Il y eut un long silence après cela, et Alice n'entendit que des murmures de temps en temps; comme, bien sûr, je n'aime pas ça, votre honneur, à tous, faites comme je vous le dis, lâche, et à la fin elle étendit à nouveau sa main, et fit une autre saisie dans le air. Cette fois il y avait deux petits cris, et plus de bruits de verre brisé. Quel nombre de cadres de concombres il doit y avoir, pensa Alice. Je me demande ce qu'ils vont faire ensuite! Quant à me tirer par la fenêtre, je souhaite seulement qu'ils puissent! Je suis sûr que je ne veux pas rester ici plus longtemps!

Elle attendit quelque temps sans rien entendre de plus: un grondement de petites roues roula enfin, et le bruit d'un bon nombre de voix parla toutes ensemble: elle distinguait les mots: Où est l'autre échelle? Pourquoi, je n'avais pas à en apporter une seule; Bill a l'autre Bill! Va le chercher ici, mon garçon! Tiens, mets-les à ce coin-là Non, attache-les ensemble d'abord ils n'atteindront pas la moitié assez haut encore Oh! ils feront assez bien; Ne soyez pas particulier Ici, Bill! attraper cette corde Le toit va-t-il supporter? Attention à cette ardoise lâche Oh, ça descend! Têtes ci-dessous! (Un grand bruit) Maintenant, qui a fait ça? C'était Bill, j'ai envie de descendre la cheminée? Non, je shan t! Tu le fais! Ce que je n'ai pas gagné, alors! Bill va descendre ici, Bill! le maître dit que vous allez descendre la cheminée!

Oh! Alors Bill doit descendre dans la cheminée, a-t-il dit Alice à elle-même. Timide, ils semblent tout mettre sur Bill! Je ne serais pas à la place de Bill pour une bonne affaire: cette cheminée est étroite, bien sûr; mais je pense que je peux donner un coup de pied un peu!

Elle tira son pied aussi loin que possible dans la cheminée et attendit qu'elle entende un petit animal (elle ne pouvait deviner de quel genre) se grattant et se bousculant dans la cheminée près d'elle: alors, se disant C'est Bill, elle donna un coup de pied aigu et attendit de voir ce qui allait se passer ensuite.

La première chose qu'elle entendit fut un refrain général de Là-bas Bill, puis la voix du lapin le rattrapent, vous par la haie, puis le silence, puis une autre confusion de voix Debout Brandy maintenant Don Je l'étouffe. Comment c'était, mon vieux? Ce qui vous est arrivé? Dites-nous tout à ce sujet!

Il y eut une voix un peu faible et grinçante, [c'est Bill, pensa Alice.) Eh bien, je ne sais presque plus, merci; Je vais mieux maintenant mais je suis un peu trop énervé pour vous dire tout ce que je sais, quelque chose me vient à l'esprit comme un Jack dans la boîte, et je monte comme une fusée du ciel!

Alors vous l'avez fait, mon vieux, dit les autres.

Nous devons brûler la maison! Dit la voix du lapin; et Alice a crié aussi fort qu'elle pouvait, Si vous le faites. Je vais mettre Dinah à vous!

Il y eut un silence de mort instantanément, et Alice pensa à elle-même, je me demande ce qu'ils vont faire ensuite! S'ils avaient du bon sens, ils enlevaient le toit, et au bout d'une minute ou deux, ils se remirent à bouger et Alice entendit le lapin lui dire: «Un barrowful fera, pour commencer.

Un barrowful de quoi? Pensa Alice; mais elle n'eut pas longtemps à douter, car l'instant d'après une pluie de petits cailloux vint s'entrechoquer à la fenêtre, et certains d'entre eux la frappèrent au visage. Je vais y mettre un terme, se dit-elle, et elle a crié: «Tu ferais mieux de ne pas recommencer», ce qui a produit un autre silence mortel.

Alice remarqua avec une certaine surprise que les cailloux se transformaient en petits gâteaux alors qu'ils étaient étendus sur le sol, et une idée brillante lui vint dans la tête. Si je mange un de ces gâteaux, pensa-t-elle, je suis sûr de faire un changement dans ma taille. et comme il ne peut pas me rendre plus grand, il doit me rendre plus petit, je suppose.

Alors elle a avalé un des gâteaux, et a été ravie de constater qu'elle a commencé à rétrécir directement. Dès qu'elle fut assez petite pour franchir la porte, elle courut hors de la maison et trouva une foule de petits animaux et d'oiseaux qui attendaient dehors. Le pauvre petit Lézard, Bill, était au milieu, retenu par deux cobayes qui lui donnaient quelque chose dans une bouteille. Ils ont tous fait une course à Alice au moment où elle est apparue; mais elle s'enfuit aussi fort qu'elle le put et se trouva bientôt en sécurité dans un bois épais.

La première chose que j'ai à faire, se dit Alice en se promenant dans le bois, c'est de retrouver ma taille correcte; et la deuxième chose est de trouver mon chemin dans ce joli jardin. Je pense que ce sera le meilleur plan.

Cela semblait un excellent plan, sans aucun doute, et très bien organisé; la seule difficulté était qu'elle n'avait pas la moindre idée sur la manière de s'y prendre; et pendant qu'elle regardait anxieusement parmi les arbres, une petite écorce tranchante juste au-dessus de sa tête l'obligeait à lever la tête très vite.

Un énorme chiot la regardait avec de grands yeux ronds et étirait faiblement une patte, essayant de la toucher. Pauvre petite chose, dit Alice d'un ton câlin, et elle s'efforça de siffler; mais elle était terriblement effrayée tout le temps à la pensée qu'elle pourrait avoir faim, auquel cas il serait très susceptible de la manger en dépit de toute son cajolerie.

Ne sachant pas ce qu'elle faisait, elle prit un petit bâton et le tendit au chiot. sur quoi le chiot sauta dans les airs de tous ses pieds à la fois, avec un cri de joie, et se précipita sur le bâton, et fit croire à l'inquiéter; alors Alice a esquivé derrière un grand chardon, pour se garder d'être écrasé; et le moment où elle est apparue de l'autre côté, le chiot a fait une autre ruée vers le bâton, et a dégringolé la tête sur les talons dans sa hâte pour l'obtenir; alors Alice, pensant que c'était comme si elle avait un jeu avec un cheval de trait, et s'attendant à ce que chaque instant soit piétiné sous ses pieds, courut à nouveau autour du chardon; puis le chiot commença une série de petites charges sur le bâton, courant très lentement à chaque fois et très loin, et aboyant rauque tout le temps, jusqu'à ce que finalement il s'asseye à bonne distance, haletant, avec sa langue sortir de sa gueule et ses grands yeux à moitié fermés.

Cela semblait à Alice une bonne occasion de la faire échapper; elle partit aussitôt, et courut jusqu'à ce qu'elle fût tout à fait essoufflée et essoufflée, et que l'écorce du chiot sonnât assez loin au loin.

Et pourtant, quel chou petit chiot! Dit Alice en s'appuyant contre un renoncule pour se reposer, et elle s'enthousiasmait avec l'une des feuilles: j'aurais bien aimé lui apprendre des tours, si seulement été la bonne taille pour le faire! Oh cher! J'avais presque oublié que je devais grandir à nouveau! Laissez-moi voir comment ça va être géré? Je suppose que je devrais manger ou boire quelque chose ou autre; mais la grande question est, quoi?

La grande question était certainement, quoi? Alice regarda autour d'elle les fleurs et les brins d'herbe, mais elle ne vit rien qui semblait être la bonne chose à manger ou à boire dans les circonstances. Un gros champignon poussait près d'elle, à peu près à la même hauteur qu'elle; et quand elle avait regardé au-dessous, et de chaque côté, et derrière elle, il lui vint à l'esprit qu'elle pouvait aussi bien regarder et voir ce qui était dessus.

Elle s'étendit sur la pointe des pieds et regarda par-dessus le champignon, et ses yeux rencontrèrent immédiatement ceux d'une grosse chenille qui était assise sur le dessus, les bras croisés, fumant tranquillement un long narguilé et ne prenant pas la moindre remarque. d'elle ou de toute autre chose.

Conseils d'un Caterpillar

La chenille et Alice se regardèrent un moment en silence: enfin, la chenille sortit le narguilé de sa bouche et l'adressa d'une voix languissante et endormie.

Qui êtes-vous? Dit la chenille.

Ce n'était pas une ouverture encourageante pour une conversation. Alice a répondu, plutôt timidement, je sais à peine, monsieur, juste en ce moment au moins je sais qui j'étais quand je me suis levé ce matin, mais je pense que j'ai dû être changé plusieurs fois depuis lors.

Qu'entendez-vous par là? Dit sévèrement le Caterpillar. Expliquez-vous!

Je ne peux pas m'expliquer, je crains, monsieur a dit Alice, parce que je ne suis pas moi-même, vous voyez.

Je ne vois pas, dit la chenille.

J'ai peur de pouvoir le dire plus clairement, répondit Alice très poliment, car je ne peux pas le comprendre moi-même pour commencer; et être tellement de tailles différentes dans une journée est très déroutant.

Ce n'est pas, a dit la chenille.

Eh bien, vous ne l'avez peut-être pas encore trouvé, dit Alice; mais quand vous deviendrez une chrysalide, vous le saurez un jour, vous le saurez, et après cela dans un papillon, je penserais que vous le sentirez un peu bizarre, n'est-ce pas?

Pas un peu, dit la chenille.

Eh bien, peut-être que vos sentiments peuvent être différents, dit Alice; Tout ce que je sais c'est que ça me semblerait très étrange.

Vous avez dit la chenille avec mépris. Qui es-tu?

Ce qui les a ramenés au début de la conversation. Alice se sentit un peu irrité de ce que le Caterpillar fît de si courtes remarques, et elle se redressa et dit, très gravement, je pense, vous devriez d'abord me dire qui vous êtes.

Pourquoi? Dit la chenille.

Voici une autre question embarrassante; et comme Alice ne pouvait penser à aucune bonne raison, et comme la chenille semblait être dans un état d'esprit TRÈS désagréable, elle se détourna.

Reviens, la chenille l'a appelée. J'ai quelque chose d'important à dire!

Cela semblait prometteur, certainement: Alice se retourna et revint.

Garde ton sang-froid, dit la chenille.

C'est tout? Dit Alice en avalant sa colère aussi bien qu'elle le pouvait.

Non, dit la chenille.

Alice pensa qu'elle pourrait aussi bien attendre, car elle n'avait rien d'autre à faire, et peut-être qu'après tout cela pourrait lui dire quelque chose qui vaut la peine d'être entendu. Pendant quelques minutes, il a soufflé sans parler, mais enfin il a déplié ses bras, a pris le narguilé de sa bouche à nouveau, et a dit, Alors vous pensez que vous êtes changé, et vous?

J'ai peur que je sois, monsieur, dit Alice; Je ne me souviens pas des choses que j'ai utilisées et je ne garde pas la même taille pendant dix minutes ensemble!

Je ne me souviens pas de QUOI? Dit la chenille.

Eh bien, j'ai essayé de dire COMMENT DOTH LE PETIT BEE OCCUPE, mais tout a changé ... Alice a répondu d'une voix très mélancolique.

Répétez, vous êtes vieux, PÈRE WILLIAM, a déclaré le Caterpillar.

Alice croisa les mains et commença:

Tu es vieux, père William, dit le jeune homme, et tes cheveux sont devenus très blancs; Et pourtant, vous vous tenez sans cesse sur la tête. Pensez-vous qu'à votre âge, c'est juste?

Dans ma jeunesse, le père William a répondu à son fils, je craignais que cela puisse blesser le cerveau; Mais, maintenant que je suis parfaitement sûr de n'en avoir aucun, je le fais encore et encore.

Vous êtes vieux, dit la jeunesse, comme je l'ai déjà dit, et vous avez grandi de la façon la plus rare qui soit; Pourtant, vous avez fait un saut périlleux à la porte Prier, quelle est la raison de cela?

Dans ma jeunesse, dit le sage en secouant ses cheveux gris, je gardais tous mes membres très souples. A l'usage de cette pommade on shilling la boîte. Permettez-moi de vous en vendre un couple?

Tu es vieux, dit le jeune homme, et tes mâchoires sont trop faibles Pour quelque chose de plus dur que le suif; Pourtant tu as fini l'oie, avec les os et le bec Priez comment avez-vous réussi à le faire?

Dans ma jeunesse, a dit son père, j'ai pris à la loi, Et discuté chaque cas avec ma femme; Et la force musculaire, qui a donné à ma mâchoire, a duré le reste de ma vie.

Vous êtes vieux, dit le jeune homme, on ne saurait guère supposer que votre œil était aussi ferme que jamais; Pourtant, vous avez équilibré une anguille sur le bout de votre nez Qu'est-ce qui vous a rendu si terriblement intelligent?

J'ai répondu à trois questions, et cela suffit, dit son père; Ne te donne pas d'airs! Pensez-vous que je peux écouter toute la journée à ce genre de choses? Sois éteint, ou je te ferai descendre les escaliers!

Ce n'est pas bien dit, a déclaré le Caterpillar.

J'ai pas peur, dit Alice, timidement. certains des mots ont été modifiés.

Il est faux du début à la fin, a dit la chenille décidément, et il y avait le silence pendant quelques minutes.

La chenille a été la première à parler.

Quelle taille voulez-vous être?

Oh, je ne suis pas particulier quant à la taille, Alice a répondu hâtivement; un seul n'aime pas changer si souvent, vous savez.

Je ne sais pas, dit la chenille.

Alice ne dit rien: elle n'avait jamais été si contredite dans sa vie auparavant, et elle sentait qu'elle perdait son sang-froid.

Êtes-vous content maintenant? Dit le Caterpillar.

Eh bien, je voudrais être un peu plus grand, monsieur, si cela ne vous dérange pas, dit Alice: trois pouces est une hauteur si misérable.

C'est une très bonne hauteur, dit la chenille en colère, en se redressant tout droit (il faisait exactement trois pouces de haut).

Mais je n'y suis pas habitué! Plaida la pauvre Alice d'un ton piteux. Et elle pensait à elle-même, je voudrais que les créatures ne soient pas si facilement offensées!

Vous vous y habituerez à temps, dit le Caterpillar; et il a mis le narguilé dans sa bouche et a recommencé à fumer.

Cette fois Alice attendit patiemment jusqu'à ce qu'elle choisisse de parler à nouveau. En une minute ou deux, la chenille sortit le narguilé et bâilla une ou deux fois, et se secoua. Puis il descendit du champignon et rampa dans l'herbe, se contentant de faire remarquer: «Un côté te fera grandir, et l'autre te fera croître plus court.

Un côté de quoi? L'autre côté de QUOI? Pensa Alice à elle-même.

Du champignon, dit la chenille, comme si elle l'avait demandé à voix haute; et dans un autre moment c'était hors de vue.

Alice resta une minute à regarder pensivement le champignon, essayant de discerner quels étaient ses deux côtés; et comme elle était parfaitement ronde, elle trouva cette question très difficile. Cependant, elle étendit ses bras le plus loin possible et rompit un peu le bord de chaque main.

Et maintenant c'est quoi? Se dit-elle, et elle mordilla un peu le mors droit pour essayer l'effet: l'instant d'après elle sentit un violent coup sous son menton: elle lui avait frappé le pied!

Elle était très effrayée par ce changement si soudain, mais elle sentait qu'il n'y avait pas de temps à perdre, car elle rétrécissait rapidement; alors elle s'est mise à travailler immédiatement pour manger un peu de l'autre bit. Son menton était pressé si étroitement contre son pied, qu'il n'y avait guère de place pour ouvrir la bouche; mais elle l'a fait enfin, et a réussi à avaler un morceau du morceau de gauche.

Allons, ma tête enfin libre, dit Alice d'un ton de délice, qui se changea en alarme à un autre moment, quand elle constata que ses épaules étaient introuvables: tout ce qu'elle voyait, quand elle baissait les yeux, Il y avait une longueur de cou immense, qui semblait s'élever comme une tige d'une mer de feuilles vertes qui s'étendait loin au-dessous d'elle.

Qu'est-ce que tout ce truc vert peut être? Dit Alice. Et où ai-je mes épaules? Et oh, mes pauvres mains, comment est-ce que je ne peux pas vous voir? Elle les bougeait comme elle parlait, mais aucun résultat ne semblait suivre, sauf un petit tremblement parmi les feuilles vertes lointaines.

Comme il n'y avait aucune chance de lui mettre les mains sur la tête, elle essaya de baisser la tête et fut enchantée de voir que son cou se pliait facilement dans n'importe quelle direction, comme un serpent. Elle avait réussi à le courber en un zigzag gracieux, et allait plonger parmi les feuilles, qu'elle trouvait n'être rien d'autre que la cime des arbres sous lesquels elle s'était promenée, lorsqu'un sifflement aigu la fit reculer. pressé: un gros pigeon lui avait volé au visage et la battait violemment de ses ailes.

Serpent! Criait le Pigeon.

Je ne suis pas un serpent, dit Alice avec indignation. Laisse-moi tranquille!

Serpent, dis-je encore! Répéta le Pigeon, mais d'un ton plus calme, et rajouté avec une sorte de sanglot, je me suis efforcé de tout faire, et rien ne semble leur convenir!

Je n'ai pas la moindre idée de ce dont tu parles, dit Alice.

J'ai essayé les racines des arbres, j'ai essayé les berges et j'ai essayé les haies, continua le Pigeon sans s'occuper d'elle; mais ces serpents! Il n'y a pas de les plaire!

Alice était de plus en plus perplexe, mais elle pensait qu'il ne servait à rien de dire plus jusqu'à ce que le Pigeon ait fini.

Comme si cela ne causait pas assez d'éclosion des oeufs, dit le Pigeon; mais je dois être à l'affût des serpents nuit et jour! Pourquoi, je n'ai pas eu un clin d'œil ces trois semaines!

Je suis vraiment désolé d'avoir été contrarié, dit Alice, qui commençait à voir le sens.

Et juste comme j'avais pris l'arbre le plus haut dans le bois, continua le Pigeon, élevant sa voix à un hurlement, et juste comme je pensais que je devrais être libéré d'eux enfin, ils doivent venir se démener de Le ciel! Ugh, Serpent!

Mais je ne suis pas un serpent, je te le dis, dit Alice. Je suis un m a

Eh bien! Qu'est-ce que vous êtes, dit le Pigeon. Je peux vous voir réessayer d'inventer quelque chose!

Je suis une petite fille, dit Alice, plutôt douteuse, en se souvenant du nombre de changements qu'elle avait subis ce jour-là.

Une histoire probable, dit le Pigeon d'un ton du plus profond mépris. J'ai vu beaucoup de petites filles de mon temps, mais jamais une avec un tel cou! Non non! Tu es un serpent; et il ne sert à rien de le nier. Je suppose que vous me direz ensuite que vous n'avez jamais goûté un œuf!

J'ai goûté des oeufs, certainement, a dit Alice, qui était un enfant très véridique; mais les petites filles mangent des œufs autant que les serpents, vous savez.

Je ne le crois pas, dit le Pigeon; mais s'ils le font, pourquoi alors ils sont une sorte de serpent, c'est tout ce que je peux dire.

C'était une idée tellement nouvelle pour Alice, qu'elle resta silencieuse pendant une minute ou deux, ce qui donna au Pigeon l'occasion d'ajouter: «Vous cherchez des œufs, je le sais assez bien; et que m'importe si tu es une petite fille ou un serpent?

Cela m'importe beaucoup, dit Alice à la hâte; mais je ne cherche pas d'oeufs, comme cela arrive; et si j'étais, je ne voudrais pas le vôtre: je ne les aime pas crus.

Eh bien, pars, dit le Pigeon d'un ton boudeur, en retombant dans son nid. Alice s'accroupit aussi bien qu'elle le pouvait dans les arbres, car son cou s'emmêlait dans les branches, et de temps en temps elle devait s'arrêter pour la détordre. Après un moment, elle se souvint qu'elle tenait toujours les morceaux de champignon dans ses mains, et elle se mit à travailler très soigneusement, grignotant d'abord à l'un puis à l'autre, et grandissant parfois plus haut et parfois plus petit, jusqu'à ce qu'elle parvienne à se jusqu'à sa taille habituelle.

Il y avait si longtemps qu'elle avait approché la bonne taille, que cela semblait étrange au début; mais elle s'y est habituée en quelques minutes, et a commencé à se parler, comme d'habitude. Viens, il y a la moitié de mon plan maintenant! Comme c'est curieux tous ces changements! Je ne sais jamais ce que je vais être, d'une minute à l'autre! Cependant, je suis revenu à ma juste taille: la prochaine chose est, pour entrer dans ce beau jardin comment est-ce que cela est fait, je me demande? Comme elle l'a dit, elle est venue soudainement sur un endroit ouvert, avec un peu maison à environ quatre pieds de haut. Quiconque vit là, pensa Alice, il ne fera jamais rien pour les atteindre CETTE taille: pourquoi, je devrais les effrayer, alors elle recommença à mordre à droite et ne se risqua pas à partir près de la maison jusqu'à ce qu'elle se fût réduite à neuf pouces de hauteur.

Cochon et poivre

Pendant une minute ou deux, elle regarda la maison, et se demanda quoi faire ensuite, quand soudain un valet de chambre sortit du bois (elle le considérait comme un laquais parce qu'il était en livrée: autrement, à en juger par son visage seulement, elle l'aurait appelé un poisson) et a frappé fort à la porte avec ses jointures. Il a été ouvert par un autre fantassin en livrée, avec un visage rond, et de grands yeux comme une grenouille; Et les deux valets, remarqua Alice, avaient des cheveux en poudre qui roulaient sur leurs têtes. Elle se sentait très curieuse de savoir de quoi il s'agissait, et se faufila un peu hors du bois pour écouter.

Le fantassin des poissons commença par produire sous son bras une grande lettre, presque aussi grande que lui, et il la donna à l'autre, en disant d'un ton solennel: Pour la duchesse. Invitation de la reine à jouer au croquet, le valet de grenouille répéta, sur le même ton solennel, en ne changeant qu'un peu l'ordre des mots: De la reine. Une invitation pour la duchesse à jouer au croquet.

Puis ils s'inclinèrent tous les deux et leurs boucles s'emmêlèrent ensemble.

Alice riait tellement de cela, qu'elle devait retourner dans le bois de peur de l'entendre; et quand elle a jeté un coup d'œil dehors le Fishman était parti, et l'autre était assis par terre près de la porte, regardant stupidement dans le ciel.

Alice alla timidement à la porte et frappa.

Il n'y a pas d'usage à frapper, dit le fantassin, et cela pour deux raisons. D'abord, parce que je suis du même côté de la porte que vous; deuxièmement, parce qu'ils faisaient un tel bruit à l'intérieur, personne ne pouvait vous entendre, et il y avait certainement un bruit extraordinaire dans un hurlement et un éternuement constants, et de temps en temps un grand accident, comme si un plat ou une bouilloire a été brisée en morceaux.

S'il te plaît, alors, dit Alice, comment dois-je entrer?

Il y aurait peut-être un sens à ta frappe, le Fantassin continuait sans s'occuper d'elle, si nous avions la porte entre nous. Par exemple, si vous étiez à l'intérieur, vous pourriez frapper, et je pourrais vous laisser sortir, il regardait dans le ciel tout le temps qu'il parlait, et Alice pensait décidément incivile. Mais peut-être qu'il ne peut l'aider, se dit-elle; ses yeux sont si près du sommet de sa tête. Mais en tout cas il pourrait répondre à des questions. Comment vais-je entrer? Répéta-t-elle à haute voix.

Je vais m'asseoir ici, a fait remarquer le Footman, jusqu'à demain

En ce moment, la porte de la maison s'ouvrit et une grande assiette s'échappa, tout droit, à la tête du fantassin: elle effleura son nez et se brisa en morceaux contre l'un des arbres derrière lui.

ou le lendemain, peut-être, le Fantassin continuait sur le même ton, exactement comme si rien ne s'était passé.

Comment vais-je entrer? Demanda à nouveau Alice, d'un ton plus fort.

Est-ce que tu dois entrer, dit le fantassin? C'est la première question, vous savez.

C'était sans doute: seule Alice n'aimait pas qu'on le lui dise. C'est vraiment affreux, murmura-t-elle pour elle-même, comme toutes les créatures se disputent. C'est assez pour en rendre un fou!

Le fantassin semblait penser que c'était une bonne occasion de répéter sa remarque, avec des variations. Je resterai assis, dit-il, pendant des jours et des jours.

Mais que dois-je faire? Dit Alice.

Tout ce que tu veux, dit le valet de pied, et se mit à siffler.

Oh, il ne sert à rien de lui parler, dit Alice désespérément: il est parfaitement idiot! Et elle ouvrit la porte et entra.

La porte menait à droite dans une grande cuisine pleine de fumée d'un bout à l'autre: la duchesse était assise sur un tabouret à trois pieds au milieu, et allaitait un bébé; le cuisinier se penchait sur le feu en remuant un grand chaudron qui semblait plein de soupe.

Il y a certainement trop de poivre dans cette soupe! Se dit Alice, aussi bien qu'elle le pouvait pour avoir éternué.

Il y en avait certainement trop dans l'air. Même la duchesse éternuait de temps en temps; et quant au bébé, il éternuait et hurlait alternativement sans un instant de pause. Les seules choses dans la cuisine qui n'éternuaient pas, étaient le cuisinier, et un gros chat qui était assis sur le foyer et qui souriait d'une oreille à l'autre.

S'il te plait, tu me dirais, dit Alice, un peu timidement, car elle n'était pas sûre que ce soit de bonnes manières qu'elle parle d'abord, pourquoi ton chat sourit comme ça?

C'est un chat du Cheshire, dit la duchesse, et c'est pourquoi. Cochon!

Elle a dit le dernier mot avec une telle violence soudaine qu'Alice a sauté tout à fait; mais elle vit dans un autre moment qu'elle était adressée au bébé, et non à elle, alors elle prit courage, et reprit:

Je ne savais pas que les chats du Cheshire souriaient toujours; en fait, je ne savais pas que les chats pouvaient sourire.

Ils peuvent tous, dit la duchesse; et la plupart des em font.

Je n'en sais rien, dit Alice très poliment, se sentant très content d'avoir eu une conversation.

Tu ne sais pas grand chose, dit la duchesse; et c'est un fait.

Alice n'aimait pas du tout le ton de cette remarque, et pensait qu'il serait bon d'introduire un autre sujet de conversation. Tandis qu'elle essayait d'en arranger une, la cuisinière enleva le chaudron de la soupe et se mit immédiatement au travail en lançant tout ce qui se trouvait à portée de la Duchesse et le bébé les fers à feu arrivèrent en premier; puis a suivi une pluie de casseroles, d'assiettes et de plats. La duchesse ne les remarqua même pas quand ils la frappèrent; et le bébé hurlait déjà tellement, qu'il était tout à fait impossible de dire si les coups le blessaient ou non.

Oh, faites attention à ce que vous faites! »S'écria Alice, sautant de haut en bas dans une agonie de terreur. Oh, il y a son nez PRÉCIEUX; comme une casserole inhabituellement grande a volé près de lui, et presque l'a emporté.

Si tout le monde s'occupait de leurs propres affaires, dit la duchesse dans un grognement rauque, le monde ferait plus d'affaires qu'il ne le ferait.

Ce qui ne serait pas un avantage, dit Alice, qui se sentait très heureuse d'avoir l'occasion de montrer un peu de ses connaissances. Pensez simplement au travail que cela ferait avec le jour et la nuit! Vous voyez la terre prend vingt quatre heures pour se retourner sur son axe

Parler de haches, dit la duchesse, lui couper la tête!

Alice jeta un coup d'œil inquiet à la cuisinière, pour voir si elle avait l'intention de prendre l'indice; mais le cuisinier remuait la soupe et ne semblait pas écouter. Elle reprit: Vingt-quatre heures, je pense; ou est-ce douze? Je

Oh, ne me dérangez pas, dit la Duchesse; Je n'ai jamais pu tenir compte des chiffres! Et avec cela elle a recommencé à allaiter son enfant, en chantant une sorte de berceuse comme elle l'a fait, et en lui donnant une secousse violente à la fin de chaque ligne:

Parlez à peu près à votre petit garçon, Et battez-le quand il éternue: Il ne le fait que pour agacer, Parce qu'il sait que ça le taquine.

Pendant que la duchesse chantait le deuxième couplet de la chanson, elle continuait à lancer violemment le bébé de haut en bas, et la pauvre petite chose hurlait tellement qu'Alice pouvait à peine entendre les mots:

Je parle sévèrement à mon garçon, je le bats quand il éternue; Car il peut profiter pleinement du poivre quand il lui plaît!

Ici! vous pouvez le soigner un peu, si vous voulez, dit la duchesse à Alice, en lui lançant le bébé pendant qu'elle parlait. Je dois aller me préparer à jouer au croquet avec la reine, et elle sortit précipitamment de la pièce. Le cuisinier lui lança une poêle à frire en sortant, mais cela lui manqua.

Alice attrapa le bébé avec difficulté, car c'était une petite créature bizarre, et elle tendit les bras et les jambes dans toutes les directions, comme une étoile de mer, pensa Alice. Le pauvre petit renifla comme une locomotive à vapeur quand elle l'attrapa, continua à se redoubler et à se redresser, si bien que, pendant la première ou la première minute, c'était tout ce qu'elle pouvait faire pour le retenir.

Dès qu'elle eut compris la manière de l'allaiter (qui consistait à la tordre en une sorte de nœud, puis à tenir fermement son oreille droite et son pied gauche, de manière à ne pas se défaire), elle l'a porté à l'air libre. Si je ne prends pas cet enfant avec moi, pensa Alice, ils sont sûrs de le tuer dans un jour ou deux: est-ce que ce ne serait pas un meurtre de le laisser derrière? et la petite chose grogna en réponse (elle avait cessé d'éternuer à ce moment-là). Ne grogne pas, dit Alice; Ce n'est pas du tout une façon correcte de s'exprimer.

Le bébé grogna à nouveau, et Alice regarda très anxieusement son visage pour voir ce qui se passait. Il ne pouvait y avoir aucun doute qu'il avait un TRÈS GROS nez, beaucoup plus comme un museau qu'un vrai nez; de plus, ses yeux devenaient extrêmement petits pour un bébé: au total, Alice n'aimait pas du tout l'apparence de la chose. Mais peut-être que c'était seulement des sanglots, pensa-t-elle, et elle le regarda à nouveau dans les yeux, pour voir s'il y avait des larmes.

Non, il n'y avait pas de larmes. Si tu veux devenir un cochon, ma chérie, dit Alice, sérieusement, je n'aurai plus rien à faire avec toi. Attention, la pauvre petite sanglotait encore (ou grognait, il était impossible de dire laquelle), et ils continuèrent quelque temps en silence.

Alice commençait juste à se dire: Maintenant, que dois-je faire de cette créature quand je la ramène à la maison? Quand elle grogne de nouveau, si violemment, qu'elle a regardé son visage dans une certaine alarme. Cette fois, il ne pouvait y avoir d'erreur: c'était ni plus ni moins qu'un cochon, et elle sentait qu'il serait tout à fait absurde qu'elle la porte plus loin.

Alors elle a mis la petite créature en bas, et s'est sentie soulagée de la voir trotter tranquillement dans le bois. Si elle avait grandi, se disait-elle, cela aurait fait un enfant affreusement moche: mais ça fait plutôt un beau cochon, je pense, et elle a commencé à penser à d'autres enfants qu'elle connaissait, qui pourraient très bien faire comme des cochons, et se disait à elle-même, si seulement on savait la bonne manière de les changer quand elle fut un peu effrayée en voyant le chat du Cheshire assis sur une branche d'arbre à quelques mètres.

Le chat sourit seulement quand il vit Alice. Elle avait l'air bonne, pensa-t-elle: elle avait toujours de très longues griffes et de très nombreuses dents, alors elle sentait que cela devait être traité avec respect.

Cheshire Puss, elle a commencé, plutôt timidement, car elle ne savait pas du tout si elle aimerait le nom: cependant, elle a seulement souri un peu plus large. Viens, ça fait plaisir jusqu'ici, pensa Alice, et elle continua. Pourriez-vous me dire, s'il vous plaît, de quelle façon je devrais partir d'ici?

Cela dépend beaucoup de l'endroit où vous voulez aller, a déclaré le chat.

Je me fiche de savoir où Alice a dit.

Peu importe de quelle manière vous allez, dit le chat.

Aussi longtemps que je reçois QUELQUE PART, Alice a ajouté une explication.

Oh, tu es sûr de faire ça, dit le Chat, si tu marches seulement assez longtemps.

Alice sentit que cela ne pouvait être nié, alors elle essaya une autre question. Quel genre de personnes vivent ici?

Dans cette direction, le chat a dit, agitant sa patte droite, vit un chapelier: et dans cette direction, agitant l'autre patte, vit un lièvre de mars. Visitez soit vous aimez: ils sont tous les deux fous.

Mais je ne veux pas aller parmi les fous, remarqua Alice.

Oh, vous ne pouvez pas aider, dit le chat: nous sommes tous fous ici. Je suis fou. Tu es fou.

Comment tu sais que je suis folle, dit Alice.

Vous devez être, dit le chat, ou vous ne seriez pas venu ici.

Alice ne pensait pas que ça le prouvait du tout; cependant, elle a continué Et comment savez-vous que vous êtes fou?

Pour commencer, dit le chat, un chien n'est pas fou. Vous l'accordez?

Je suppose que oui, dit Alice.

Eh bien, le chat continuait, vous voyez, un chien grogne quand il est en colère, et remue la queue quand cela lui plaît. Maintenant, je grogne quand je suis content, et remue la queue quand je suis en colère. Donc je suis fou.

Je l'appelle ronronner, pas grogner, dit Alice.

Appelez ça comme vous voulez, dit le chat. Joues-tu au croquet avec la reine aujourd'hui?

Je devrais aimer beaucoup, dit Alice, mais je n'ai pas encore été invité.

Tu me verras là, dit le chat, et disparut.

Alice n'en était pas vraiment surprise, elle s'habituait tellement à des choses étranges. Pendant qu'elle regardait l'endroit où il avait été, il est soudainement apparu à nouveau.

Au revoir, que devient le bébé? Dit le chat. J'avais presque oublié de demander.

Elle se transforma en cochon, dit calmement Alice, comme si elle revenait naturellement.

Je pensais que ce serait le cas, a déclaré le chat, et a disparu à nouveau.

Alice attendit un peu, s'attendant à moitié à la revoir, mais elle n'apparut pas, et au bout d'une minute ou deux elle continua dans la direction où l'on disait que le lièvre de mars vivait. J'ai déjà vu des chapeliers, se disait-elle; le lièvre de mars sera le plus intéressant, et peut-être que ce n'est peut-être pas fou, du moins pas aussi fou que ce fut le cas en mars. encore une fois, assis sur une branche d'un arbre.

Avez-vous dit porc ou figue?

J'ai dit cochon, répondit Alice; et je voudrais que vous ne paraissiez pas apparaître et disparaître si soudainement: vous en avez un assez étourdi.

D'accord, dit le chat; et cette fois il disparut assez lentement, en commençant par la fin de la queue, et se terminant par le sourire, qui resta quelque temps après que le reste soit parti.

Eh bien! J'ai souvent vu un chat sans sourire, pensa Alice; mais un sourire sans chat! C'est la chose la plus curieuse que j'ai jamais vue dans ma vie!

Elle n'était pas allée beaucoup plus loin avant de voir la maison du lièvre de mars: elle pensait que c'était la bonne maison, parce que les cheminées étaient en forme d'oreilles et que le toit était couvert de chaume. C'était une maison si grande, qu'elle n'aimait pas se rapprocher avant d'avoir grignoté un peu de champignon de gauche, et elle s'était élevée à deux pieds de haut: même alors, elle se dirigeait vers elle timidement, se disant Supposons qu'il devrait être fou furieux après tout! J'aurais presque préféré aller voir le Chapelier à la place!

Une fête de thé Mad

Il y avait une table dressée sous un arbre devant la maison, et le lièvre de mars et le chapelier étaient en train de prendre le thé: un loir était assis entre eux, profondément endormi, et les deux autres l'utilisaient comme coussin, se reposant leurs coudes sur elle, et parler sur sa tête. Très inconfortable pour le Loir, pensa Alice; seulement, comme il dort, je suppose que ça ne fait rien.

La table était grande, mais les trois étaient tous entassés dans un coin: Aucune pièce! Ils ne criaient pas quand ils voyaient Alice arriver. Dit Alice avec indignation, et elle s'assit dans un grand fauteuil à un bout de la table.

Prenez du vin, dit le March Hare d'un ton encourageant.

Alice regarda autour de la table, mais il n'y avait rien d'autre que du thé. Je ne vois pas de vin, remarqua-t-elle.

Il n'y en a pas, dit le lièvre de mars.

Alors ce n'était pas très civil de votre part de le faire, dit Alice avec colère.

Ce n'était pas très civil de votre part de vous asseoir sans être invité, dit le lièvre de mars.

Je ne savais pas que c'était VOTRE table, dit Alice; Il en est déposé pour beaucoup plus de trois.

Tes cheveux veulent couper, dit le Chapelier. Il regardait Alice depuis quelque temps avec une grande curiosité, et c'était son premier discours.

Tu devrais apprendre à ne pas faire de remarques personnelles, dit Alice avec une certaine sévérité; C'est très désagréable.

Le Chapelier ouvrit grand les yeux en entendant cela; mais tout ce qu'il disait était: Pourquoi un corbeau ressemble-t-il à un bureau?

Viens, on va s'amuser maintenant, pensa Alice. Je suis content qu'ils aient commencé à poser des énigmes. Je crois que je peux deviner ça, ajouta-t-elle à haute voix.

Voulez-vous dire que vous pensez que vous pouvez trouver la réponse à cela? A déclaré le lièvre de mars.

Exactement, dit Alice.

Alors vous devriez dire ce que vous voulez dire, le lièvre de mars a continué.

Je fais, Alice a répondu hâtivement; au moins, je veux dire ce que je dis c'est la même chose, vous savez.

Pas la même chose, dit le Chapelier. Vous pourriez aussi bien dire que je vois ce que je mange c'est la même chose que je mange ce que je vois!

Vous pourriez aussi bien dire, a ajouté le lièvre de mars, que j'aime ce que je reçois est la même chose que je reçois ce que j'aime!

Vous pourriez aussi bien dire, ajouta le Loir, qui semblait parler dans son sommeil, que je respire quand je dors est la même chose que je dors quand je respire!

C'est la même chose avec vous, dit le Chapelier, et ici la conversation tomba, et la soirée resta silencieuse pendant une minute, tandis qu'Alice réfléchissait à tout ce dont elle pouvait se souvenir des corbeaux et des bureaux, ce qui n'était pas grand chose.

Le Chapelier fut le premier à rompre le silence. Quel jour du mois est-il? Dit-il en se tournant vers Alice: il avait sorti sa montre de sa poche et la regardait avec inquiétude, la secouant de temps à autre et la tenant à son oreille.

Alice réfléchit un peu, puis dit La quatrième.

Deux jours faux! Soupira le Chapelier. Je vous ai dit que le beurre ne conviendrait pas aux travaux! »Ajouta-t-il en regardant furieusement le March Hare.

C'était le meilleur beurre, le March Hare a répondu humblement.

Oui, mais il y a eu des miettes aussi, grommela le Chapelier: vous ne devriez pas l'avoir mis avec le couteau à pain.

Le lièvre de mars prit la montre et la regarda d'un air sombre: puis il la trempa dans sa tasse de thé et la regarda à nouveau: mais il ne trouva rien de mieux à dire que sa première remarque: C'était le meilleur beurre. savoir.

Alice avait regardé par-dessus son épaule avec une certaine curiosité. Quelle drôle de montre, remarqua-t-elle. Il indique le jour du mois, et ne dit pas quelle heure il est!

Pourquoi devrait-il? Murmura le Chapelier. Est-ce que VOTRE montre vous dit en quelle année elle est?

Bien sûr que non, Alice a répondu très facilement: mais c'est parce qu'elle reste la même année pendant si longtemps ensemble.

Ce qui est juste le cas avec MINE, a déclaré le Chapelier.

Alice se sentait terriblement intriguée. La remarque du Chapelier semblait n'avoir aucun sens, et pourtant elle était certainement anglaise. Je ne vous comprends pas, dit-elle, aussi poliment qu'elle le pouvait.

Le Loir se repose, dit le Chapelier, et il verse un peu de thé chaud sur son nez.

Le loir a secoué la tête avec impatience, et a dit, sans ouvrir les yeux, bien sûr, bien sûr; juste ce que j'allais me remarquer.

As-tu déjà deviné l'énigme? Dit le Chapelier en se tournant de nouveau vers Alice.

Non, j'abandonne, Alice a répondu: quelle est la réponse?

Je n'ai pas la moindre idée, dit le Chapelier.

Ni moi, dit le lièvre de mars.

Alice soupira avec lassitude. Je pense que vous pourriez faire quelque chose de mieux avec le temps, dit-elle, plutôt que de le gaspiller en posant des énigmes qui n'ont pas de réponses.

Si tu connaissais le Temps aussi bien que moi, dit le Chapelier, tu ne parlerais pas de le gaspiller. C'est LUI.

Je ne sais pas ce que tu veux dire, dit Alice.

Bien sûr que vous ne dites pas, a dit le Chapelier, en jetant la tête avec mépris. J'ose dire que vous n'avez même jamais parlé au temps!

Peut-être que non, Alice a répondu prudemment: mais je sais que je dois battre le temps quand j'apprends de la musique.

Ah! cela compte, dit le Chapelier. Il n'a pas résisté. Maintenant, si tu restais seulement en bons termes avec lui, il ferait presque tout ce que tu aurais aimé avec l'horloge. Par exemple, supposons qu'il soit neuf heures du matin, juste le temps de commencer les leçons: il suffit de chuchoter un indice à Time, et le tour de la montre en un clin d'œil! Une heure et demie, l'heure du dîner!

[Je souhaite seulement que ce soit, le mars Hare dit à lui-même dans un murmure.)

Ce serait grandiose, certainement, dit Alice pensivement: mais alors je ne devrais pas avoir faim pour ça, tu sais.

Au début, peut-être pas, dit le Chapelier: mais vous pouvez le garder à une heure et demie aussi longtemps que vous le souhaitez.

Est-ce la façon dont vous gérez? Demanda Alice.

Le Chapelier secoua la tête avec tristesse. Pas moi, répondit-il. Nous nous sommes querellés en mars dernier juste avant qu'il ne devienne fou, vous savez (en pointant sa cuillère à thé au March Hare), c'était au grand concert donné par la reine des coeurs, et je devais chanter

Scintille, scintille, petite chauve-souris! Comme je me demande ce que vous êtes!

Vous connaissez la chanson, peut-être?

J'ai entendu quelque chose comme ça, dit Alice.

Ça continue, vous savez, le Chapelier a continué, de cette manière:

Au-dessus du monde tu vole, Comme un plateau de thé dans le ciel. Twinkle, scintillent

Ici, le Loir se secoua et se mit à chanter dans son sommeil. Il scintilla, scintilla, scintilla, scintilla et continua si longtemps qu'ils durent le pincer pour le faire s'arrêter.

Eh bien, à peine ai-je terminé le premier verset, dit le Chapelier, que la Reine a sauté et a crié: Il assassine le temps! Avec sa tête!

Comme c'est terriblement sauvage, s'écria Alice.

Et depuis lors, le Chapelier a continué sur un ton lugubre, il n'a rien fait que je demande! Il est toujours six heures maintenant.

Une idée brillante est venue dans la tête d'Alice. Est-ce la raison pour laquelle tant de choses de thé sont mises dehors ici? Elle a demandé.

Oui, c'est ça, dit le Chapelier avec un soupir: c'est toujours l'heure du thé, et nous n'avons pas le temps de laver les choses entre les deux.

Je suppose que vous continuez à vous déplacer, dit Alice.

Exactement ainsi, a dit le Chapelier: comme les choses s'épuise.

Mais qu'arrive-t-il quand tu reviens au début? Alice se risqua à demander.

Supposons que nous changions de sujet, interrompit le lièvre de mars en bâillant. Je suis fatigué de ça. Je vote la jeune femme nous raconte une histoire.

J'ai peur de ne pas en savoir un, dit Alice, plutôt alarmée par la proposition.

Alors le Loir, vont-ils tous les deux pleurer. Réveillez-vous, Loir! Et ils l'ont pincé des deux côtés à la fois.

Le Loir ouvrit lentement les yeux. Je ne dormais pas, dit-il d'une voix rauque et faible: j'entendais chaque mot que vous dites.

Raconte-nous une histoire, dit le lièvre de mars.

Oui, s'il vous plaît, plaida Alice.

Et soyez rapides à ce sujet, ajouta le Chapelier, ou vous vous endormirez à nouveau avant que cela ne soit fait.

Il était une fois trois petites sœurs, le Loir a commencé très vite; et leurs noms étaient Elsie, Lacie et Tillie; et ils vivaient au fond d'un puits

Sur quoi vivaient-ils, dit Alice, qui s'intéressait toujours aux questions de manger et de boire.

Ils vivaient sur de la mélasse, dit le Loir, après avoir réfléchi une minute ou deux.

Ils n'auraient pas pu faire ça, tu sais, remarqua doucement Alice; ils ont été malades.

Donc ils l'étaient, dit le Loir; TRÈS malade.

Alice essayait de s'imaginer à quoi ressemblerait un mode de vie aussi extraordinaire, mais cela l'intriguait trop, alors elle continua: Mais pourquoi vivaient-ils au fond d'un puits?

Prenez un peu plus de thé, dit très franchement le March Hare à Alice.

Je n'avais encore rien, répondit Alice d'un ton offensé, donc je ne peux pas en prendre plus.

Vous voulez dire que vous ne pouvez pas prendre moins, a déclaré le Chapelier: il est très facile de prendre plus que rien.

Personne n'a demandé votre avis, dit Alice.

Qui fait maintenant des remarques personnelles? Demanda le Chapelier triomphalement.

Alice ne savait pas trop quoi lui dire: alors elle se servit du thé et du pain, puis se tourna vers le Loir et répéta sa question. Pourquoi vivaient-ils au fond d'un puits?

Le Loir a encore pris une minute ou deux pour y réfléchir, puis il a dit: C'était bien une mélasse.

Il n'y a pas de telle chose Alice commençait très en colère, mais le Chapelier et le Lièvre de Mars sont allés Sh! Sh!, et le Loir, boudeur, remarqua: Si tu ne peux pas être civil, tu ferais mieux de finir l'histoire par toi-même.

Non, s'il vous plait, continuez, dit Alice avec humilité. Je ne vais plus m'interrompre. J'ose dire qu'il peut y avoir un.

Un, en effet, dit le Loir indigné. Cependant, il a consenti à continuer. Et donc ces trois petites sœurs qu'elles apprenaient à dessiner, vous savez

Qu'ont-ils dessiné? Dit Alice, oubliant sa promesse.

Treacle, dit le Loir, sans réfléchir du tout cette fois.

Je veux une coupe propre, interrompit le Chapelier: allons tous ensemble.

Il se déplaça alors qu'il parlait, et le Loir le suivit: le Lièvre de Mars s'installa dans la place du Loir, et Alice prit à contrecœur la place du Lièvre de Mars. Le Hatter était le seul à tirer parti du changement: Alice était bien pire qu'avant, car le March Hare venait de renverser le pot à lait dans son assiette.

Alice ne voulait plus offenser le Loir, alors elle commença très prudemment: Mais je ne comprends pas. D'où tiraient-ils la mélasse?

Vous pouvez puiser de l'eau dans un puits d'eau, dit le Chapelier; alors je devrais penser que tu pourrais dessiner la mélasse d'une mélasse bien, stupide?

Mais ils étaient DANS le puits, dit Alice au Loir, ne choisissant pas de remarquer cette dernière remarque.

Bien sûr, ils étaient, dit le Loir; bien dans.

Cette réponse a tellement troublé la pauvre Alice qu'elle a laissé le Loir continuer pendant un certain temps sans l'interrompre.

Ils apprenaient à dessiner, continua le Loir en bâillant et en se frottant les yeux, car il commençait à somnoler; et ils ont dessiné toutes sortes de choses tout ce qui commence par un M

Pourquoi avec un M? Dit Alice.

Pourquoi pas? Dit le lièvre de mars.

Alice était silencieuse.

Le Loir avait fermé les yeux à ce moment-là, et partait somnoler; mais, après avoir été pincé par le Chapelier, il s'est réveillé avec un petit cri, et a continué: ça commence par un M, comme les pièges à souris, et la Lune, et la mémoire, et la grandeur tu sais que tu dis que les choses sont Combien de grandeur avez-vous jamais vu une telle chose comme un dessin d'une grandeur?

Vraiment, maintenant tu me demandes, dit Alice, très confuse, je ne pense pas

Alors tu ne devrais pas parler, dit le Chapelier.

Cette grossièreté était plus qu'Alice ne pouvait supporter: elle se leva avec un grand dégoût et s'éloigna; Le Loir s'endormit instantanément, et aucun des autres ne remarqua son départ, bien qu'elle se retourna une ou deux fois, espérant à moitié qu'ils l'appelleraient: la dernière fois qu'elle les vit, ils essayaient de mettre le Loir dans la théière.

En tout cas, je n'y retournerai jamais, dit Alice en se frayant un chemin à travers le bois. C'est le teaparty le plus stupide que j'ai jamais connu de toute ma vie!

Juste au moment où elle dit cela, elle remarqua que l'un des arbres avait une porte qui menait à l'intérieur. C'est très curieux, pensa-t-elle. Mais tout est curieux aujourd'hui. Je pense que je peux aussi bien y aller immédiatement et elle est partie.

Une fois de plus, elle se retrouva dans le long couloir et près de la petite table de verre. Maintenant, je me débrouillerai mieux cette fois, se dit-elle, et commença par prendre la petite clef dorée et ouvrir la porte qui menait au jardin. Alors elle alla travailler en grignotant le champignon (elle en avait gardé un morceau dans sa poche) jusqu'à ce qu'elle fût d'environ un pied de haut: puis elle descendit le petit passage: puis elle se retrouva enfin dans le beau jardin, parmi les parterres lumineux et les fontaines fraîches.

Le Queen's Croquet Ground

Un grand rosier se tenait près de l'entrée du jardin: les roses qui y poussaient étaient blanches, mais il y avait trois jardiniers, qui les peignaient en rouge. Alice trouva cela très curieux, et elle s'approcha pour les regarder, et au moment où elle s'approchait d'eux, elle entendit l'un d'eux dire: «Regarde, cinq! Ne pas éclabousser de peinture sur moi comme ça!

Je ne pouvais pas l'aider, dit Cinq, d'un ton boudeur; Sept jogged mon coude.

Sur quoi Seven leva les yeux et dit: C'est vrai, Cinq! Toujours jeter le blâme sur les autres!

Tu ferais mieux de ne pas parler, dit Cinq. J'ai entendu la Reine dire hier que tu méritais d'être décapité!

Pour quoi? Dit celui qui avait parlé le premier.

Ce n'est pas votre affaire, deux, dit Seven.

Oui, c'est son affaire, dit Cinq, et je lui dirai que c'était pour amener les racines des tulipes à la place des oignons.

Seven jeta son pinceau, et venait de commencer Eh bien, de toutes les choses injustes quand son œil tomba sur Alice, pendant qu'elle les regardait, et il se reprit brusquement: les autres regardèrent aussi, et tous s'inclina bas.

Voulez-vous me dire, dit Alice, un peu timidement, pourquoi vous peignez ces roses?

Cinq et sept ne disaient rien, mais regardaient Deux. Deux commencèrent à voix basse: Pourquoi le fait est, vois-tu, mademoiselle, ceci aurait dû être un rosier ROUGE, et nous en avons mis un blanc par erreur; et si la reine devait le découvrir, nous devrions tous nous couper la tête, vous savez. Vous voyez donc, mademoiselle, que nous faisons de notre mieux, avant qu'elle vienne, à ce moment. Cinq, qui regardaient anxieusement à travers le jardin, crièrent la reine! La reine et les trois jardiniers se sont jetés à plat sur leurs visages. Il y eut un bruit de pas et Alice se retourna, impatiente de voir la reine.

D'abord, dix soldats portant des matraques; ceux-ci étaient tous en forme de trois jardiniers, oblongs et plats, avec leurs mains et leurs pieds aux coins: à côté des dix courtisans; ceux-ci étaient ornés de diamants et marchaient deux et deux, comme le faisaient les soldats. Après ceux-ci sont venus les enfants royaux; il y en avait dix, et les petites chères sautaient gaiement, main dans la main, en couple: elles étaient toutes ornées de coeurs. Puis vinrent les invités, principalement des rois et des reines, et parmi eux Alice reconnut le lapin blanc: elle parlait nerveusement, souriait à tout ce qui se disait et passait sans s'en apercevoir. Puis il suivit le Cavalier des Cœurs, portant la couronne du roi sur un coussin de velours cramoisi; et, enfin, ce grand cortège arriva. LE ROI ET LA REINE DES CŒURS.

Alice doutait assez qu'elle ne devait pas se coucher sur le visage comme les trois jardiniers, mais elle ne se rappelait pas avoir jamais entendu parler d'une telle règle lors des processions; et d'ailleurs, à quoi servirait une procession, pensait-elle, si les gens avaient tout à se coucher sur leurs visages, de sorte qu'ils ne pourraient pas le voir? Alors elle s'est tenue là où elle était, et a attendu.

Quand le cortège arriva en face d'Alice, ils s'arrêtèrent tous et la regardèrent, et la reine dit sévèrement: «Qui est-ce?» Elle le dit au valet des coeurs, qui s'inclina et sourit en réponse.

Idiot, dit la reine en jetant la tête avec impatience; et, se tournant vers Alice, elle continua: Quel est ton nom, mon enfant?

Mon nom est Alice, alors s'il vous plaît votre Majesté, dit Alice très poliment; mais elle a ajouté, pour elle-même, Pourquoi, ils sont seulement un paquet de cartes, après tout. Je n'ai pas besoin d'avoir peur d'eux!

Et qui sont ces gens, dit la reine en montrant les trois jardiniers qui étaient autour de la roseraie; car, voyez-vous, comme ils étaient allongés sur leurs visages, et le motif sur leur dos était le même que le reste de la meute, elle ne pouvait pas dire s'ils étaient jardiniers, ou soldats, ou courtisans, ou trois de ses propres enfants .

Comment devrais-je savoir, dit Alice, surprise de son propre courage. Ce n'est pas une affaire de MINE.

La reine devint cramoisie de fureur et, après l'avoir regardée un instant comme une bête féroce, elle poussa un cri de la tête! Off

Dit Alice, très fort et décidément, et la Reine était silencieuse.

Le roi lui mit la main sur le bras, et dit timidement: Considérez, ma chère: elle n'est qu'une enfant!

La reine s'éloigna furieusement de lui et dit aux Knave de les retourner!

Le Knave l'a fait, très soigneusement, avec un pied.

Levez-vous, dit la reine d'une voix aiguë et forte, et les trois jardiniers se levèrent d'un bond et se mirent à saluer le roi, la reine, les enfants royaux et tous les autres.

Laisse tomber! Cria la reine. Tu me donnes le vertige, puis, se tournant vers le rosier, elle continua: Qu'as-tu fait ici?

Qu'il plaise à Votre Majesté, dit Deux, d'un ton très humble, en se mettant à genoux pendant qu'il parlait, nous essayions

Je vois, dit la reine qui, entre temps, avait examiné les roses. Le cortège continua, trois des soldats restant derrière pour exécuter les malheureux jardiniers qui coururent vers Alice pour se protéger.

Dit Alice, et elle les mit dans un grand pot de fleurs qui se tenait près de lui. Les trois soldats errèrent pendant une minute ou deux, les cherchant, puis marchaient tranquillement après les autres.

Est-ce que leur tête est éteinte? A crié la reine.

Leurs têtes sont parties, s'il plaît à Votre Majesté, criaient les soldats.

C'est juste, a crié la reine. Pouvez-vous jouer au croquet?

Les soldats restèrent silencieux et regardèrent Alice, car la question était évidemment destinée à elle.

Oui! Cria Alice.

Allez, alors, rugit la reine, et Alice se joignit à la procession, se demandant bien ce qui allait se passer ensuite.

C'est un très beau jour, dit une voix timide à ses côtés. Elle marchait par le lapin blanc, qui regardait anxieusement son visage.

Très, dit Alice: où est la Duchesse?

Chut! Dit le Lapin d'un ton bas et pressé. Il a regardé anxieusement par-dessus son épaule pendant qu'il parlait, puis s'est soulevé sur la pointe des pieds, a mis sa bouche près de son oreille, et a chuchoté Elle est sous la sentence d'exécution.

Pour quoi? Dit Alice.

Avez-vous dit Quelle pitié!, Demanda le lapin.

Non, je ne l'ai pas fait, dit Alice: Je ne trouve pas ça dommage du tout. J'ai dit quoi?

Elle a boxé les oreilles de la reine que le lapin a commencé. Alice poussa un petit cri de rire. Oh, chut, murmura le Lapin d'un ton effrayé. La reine vous entendra! Vous voyez, elle est venue assez tard, et la reine a dit

Rends-toi à tes places, cria la reine d'une voix de tonnerre, et les gens se mirent à courir dans toutes les directions, se renversant l'un contre l'autre; Cependant, ils se sont installés dans une minute ou deux, et le jeu a commencé. Alice pensait qu'elle n'avait jamais vu un terrain de croquet si curieux dans sa vie; c'était toutes les crêtes et les sillons; les balles étaient des hérissons vivants, les maillets vivent des flamants, et les soldats devaient se doubler et se tenir debout sur leurs mains et leurs pieds pour faire les arcs.

La principale difficulté qu'Alice a trouvée au début était dans la gestion de son flamant rose: elle a réussi à faire reculer son corps, confortablement, sous son bras, avec ses jambes pendantes, mais généralement, juste comme elle avait bien redressé son cou, et allait donner un coup de tête au hérisson, il se tordait et levait les yeux au visage, avec une expression si perplexe qu'elle ne pouvait s'empêcher de rire en riant: et quand elle avait baissé la tête, et allait pour recommencer, il était très provocant de constater que le hérisson s'était déroulé et était en train de ramper: outre tout cela, il y avait généralement une crête ou un sillon dans le chemin où elle voulait envoyer le hérisson, et Comme les soldats doublés se levaient toujours et se dirigeaient vers d'autres parties du terrain, Alice arriva bientôt à la conclusion que c'était un jeu très difficile en effet.

Les joueurs ont tous joué à la fois sans attendre les tours, se quereller tout le temps, et se battre pour les hérissons; et en très peu de temps la reine était dans une passion furieuse, et allait piétiner et crier de la tête, ou du large, une fois par minute.

Alice commençait à se sentir très mal à l'aise: pour être sûre, elle n'avait encore eu aucun différend avec la reine, mais elle savait que cela pouvait arriver d'une minute à l'autre, et alors, pensait-elle, que deviendrais-je? Ils ont terriblement envie de décapiter les gens ici; la grande merveille est, qu'il reste quelqu'un en vie!

Elle cherchait un moyen de s'échapper et se demandait si elle pouvait s'échapper sans être vue, quand elle remarqua une curieuse apparition dans l'air: cela l'intrigua beaucoup au début, mais, après l'avoir regardé une minute ou deux, elle Je me suis dit que c'était le chat du Cheshire. Maintenant, j'aurai quelqu'un à qui parler.

Comment allez-vous? Dit le chat, dès qu'il y eut assez de bouche pour lui parler.

Alice attendit que les yeux paraissent, puis acquiesça. Pensa-t-elle, jusqu'à ce que ses oreilles soient venues, ou du moins l'une d'entre elles. »En une minute, toute la tête apparut, puis Alice posa son flamant rose et commença à raconter son histoire. le jeu, se sentant très heureux qu'elle avait quelqu'un pour l'écouter. Le Chat semblait penser qu'il y en avait déjà assez en vue, et il n'en parut plus.

Je pense qu'ils ne jouent pas du tout, commença Alice, d'un ton plutôt plaintif, et ils se querellent tous si terriblement qu'on ne s'entend pas parler et qu'ils ne semblent pas avoir de règles particulières; au moins, s'il y en a, personne ne s'occupe d'eux et vous ne savez pas à quel point toutes les choses sont vivantes; par exemple, il ya l 'arche que je dois traverser en marchant à l' autre bout du terrain et j'aurais dû croquer le hérisson de la reine tout à l 'heure, seulement il s'est enfui quand il a vu le mien arriver!

Comment aimez-vous la reine? Dit le chat à voix basse.

Pas du tout, dit Alice: elle est si forte Juste alors elle remarqua que la reine était derrière elle, écoutant: alors elle continua, susceptible de gagner, que ça ne vaut pas la peine de finir le jeu .

La reine a souri et est passée.

À qui parles-tu, dit le roi en s'approchant d'Alice et en regardant la tête du chat avec une grande curiosité.

C'est un de mes amis, un chat du Cheshire, dit Alice: permettez-moi de le présenter.

Je n'aime pas du tout cela, dit le roi: cependant, il peut embrasser ma main s'il le veut.

Je ne préfère pas, remarqua le chat.

Ne sois pas impertinent, dit le roi, et ne me regarde pas comme ça!

Un chat peut regarder un roi, dit Alice. J'ai lu ça dans un livre, mais je ne me souviens pas où.

Eh bien, il faut l'enlever, dit le roi très décidément, et il appela la reine, qui passait en ce moment, mon cher! J'aimerais que tu aies enlevé ce chat!

La reine n'avait qu'une façon de régler toutes les difficultés, grandes ou petites. Avec sa tête! Dit-elle, sans même se retourner.

Je vais chercher le bourreau moi-même, dit le roi avec empressement, et il s'éloigna.

Alice pensa qu'elle pourrait aussi bien revenir en arrière, et voir comment le jeu se déroulait, alors qu'elle entendait la voix de la Reine au loin, hurlant avec passion. Elle avait déjà entendu sa phrase trois des joueurs à exécuter pour avoir manqué leurs tours, et elle n'aimait pas du tout l'apparence des choses, car le jeu était dans une telle confusion qu'elle ne savait jamais si c'était son tour ou non. Alors elle est allée à la recherche de son hérisson.

Le hérisson était engagé dans une bagarre avec un autre hérisson, ce qui semblait à Alice une excellente occasion de croquer l'un d'entre eux avec l'autre: la seule difficulté était que son flamant était parti de l'autre côté du jardin, où Alice pouvait voir il essaye d'une façon impuissante de voler dans un arbre.

Au moment où elle avait attrapé le flamant rose et l'avait ramené, le combat était terminé, et les deux hérissons étaient hors de vue: mais peu importe, pensa Alice, puisque tous les arcs sont partis de ce côté. Alors elle l'a caché sous son bras, pour qu'elle ne s'échappe plus, et est retournée pour un peu plus de conversation avec son amie.

Quand elle revint au chat du Cheshire, elle fut surprise de voir une foule nombreuse rassemblée autour de lui: il y avait une dispute entre le bourreau, le roi et la reine, qui parlaient tous en même temps, tandis que tout le reste étaient très silencieux et avaient l'air très mal à l'aise.

Au moment où Alice apparut, elle fut sollicitée par tous les trois pour régler la question, et ils lui répétèrent leurs arguments, mais, comme ils parlaient tous en même temps, elle trouva très difficile de comprendre exactement ce qu'ils disaient.

L'argument du bourreau était que vous ne pouviez pas couper une tête à moins qu'il n'y ait un corps pour la couper: qu'il n'avait jamais eu à faire une telle chose auparavant, et il n'allait pas commencer à ses heures. de la vie.

L'argument du roi était que tout ce qui avait la tête pouvait être décapité et que vous ne deviez pas dire n'importe quoi.

L'argument de la reine était que, si quelque chose n'était pas fait en peu de temps, elle ferait exécuter tout le monde. (C'était cette dernière remarque qui avait fait paraître toute la partie si grave et anxieuse.)

Alice ne pouvait penser à rien d'autre à dire mais elle appartient à la duchesse: vous feriez mieux de lui demander à ce sujet.

Elle est en prison, dit la reine au bourreau: va la chercher ici, et le bourreau s'en va comme une flèche.

La tête du chat commença à disparaître au moment où il était parti, et, au moment où il était revenu avec la duchesse, elle avait entièrement disparu; alors le roi et le bourreau coururent sauvagement de long en large à la recherche, pendant que le reste de la partie retournait à la partie.

L'histoire de la fausse tortue

Tu ne peux pas penser à quel point je suis heureux de te revoir, chère vieille chose, dit la Duchesse, en passant affectueusement son bras dans les bras d'Alice, et ils partirent ensemble.

Alice était très heureuse de la trouver d'un si bon caractère, et pensait que ce n'était peut-être que le poivre qui l'avait rendue si sauvage quand ils s'étaient rencontrés dans la cuisine.

Quand je suis une duchesse, se dit-elle (pas très optimiste cependant), je n'ai pas du tout de poivre dans ma cuisine. La soupe fait très bien sans Peut-être que c'est toujours du poivre qui rend les gens bien trempés, elle a continué, très heureuse d'avoir découvert un nouveau genre de règle, et du vinaigre qui les rend aigre et camomille qui les rend amers et le sucre d'orge et les choses qui rendent les enfants doux. Je souhaite seulement que les gens le sachent: alors ils ne seraient pas si avare à ce sujet, vous savez

Elle avait complètement oublié la duchesse à ce moment-là, et elle fut un peu surprise quand elle entendit sa voix près de son oreille. Tu penses à quelque chose, ma chérie, et ça te fait oublier de parler. Je ne peux pas vous dire tout à l'heure quelle est la morale, mais je m'en souviendrai un peu.

Peut-être n'en a-t-elle pas une, se hasarda-t-elle remarquer.

Tut, tut, enfant, dit la duchesse. Tout est une morale, si seulement tu peux la trouver ... Et elle se serra plus près du côté d'Alice pendant qu'elle parlait.

Alice n'aimait pas tellement se tenir près d'elle: d'abord, parce que la Duchesse était TRES laide; et deuxièmement, parce qu'elle avait exactement la bonne taille pour reposer son menton sur l'épaule d'Alice, et c'était un menton mal aiguisé. Cependant, elle n'aimait pas être impolie, alors elle l'a porté aussi bien qu'elle le pouvait.

Le jeu se passe plutôt mieux maintenant, dit-elle, pour maintenir la conversation un peu.

C'est ainsi, dit la duchesse: et la morale de cela est Oh, c'est l'amour, c'est l'amour, qui fait tourner le monde!

Quelqu'un a dit, murmura Alice, que tout le monde s'occupait de leur propre affaire!

Ah, bien! Cela signifie à peu près la même chose, dit la Duchesse, en train de creuser son petit menton pointu dans l'épaule d'Alice pendant qu'elle ajoutait, et la morale de CELA est de prendre soin du sens, et les sons se soigneront d'eux-mêmes. Les

Qu'elle est friande de trouver la morale dans les choses! Pensa Alice.

J'ose dire que vous vous demandez pourquoi je ne mets pas mon bras autour de votre taille, dit la duchesse après une pause: la raison en est que je doute du tempérament de votre flamant rose. Dois-je essayer l'expérience?

Il pourrait mordre, répliqua prudemment Alice, ne se sentant pas du tout anxieuse de voir l'expérience tentée.

Très vrai, dit la duchesse: flamants et moutarde mordent tous les deux. Et la morale de cela est Oiseaux d'une plume s'assemblent ensemble.

Seule la moutarde n'est pas un oiseau, remarqua Alice.

Bien, comme d'habitude, dit la Duchesse: quelle façon claire de mettre les choses!

C'est un minéral, je pense, dit Alice.

Bien sûr, dit la duchesse, qui semblait prête à accepter tout ce qu'Alice disait; Il y a une grande mine de moutarde près d'ici. Et la morale de cela est: plus il y a de miens, moins il y a de vôtre.

Je sais, s'écria Alice, qui n'avait pas assisté à cette dernière remarque, c'est un légume. Ça ne ressemble pas à un, mais ça l'est.

Je suis tout à fait d'accord avec vous, dit la duchesse; et la morale de cela est Soyez ce que vous sembleriez être ou si vous préférez le mettre plus simplement Ne vous imaginez jamais être autrement que ce que cela pourrait paraître aux autres que ce que vous étiez ou auriez pu être était pas autrement que ce que vous aviez été leur aurait paru être autrement.

Je pense que je devrais comprendre cela mieux, dit Alice très poliment, si je l'avais écrit: mais je ne peux pas le suivre comme vous le dites.

Ce n'est rien à ce que je pourrais dire si je choisissais, répondit la duchesse d'un ton satisfait.

Prie, ne te trouble pas de le dire plus longtemps, dit Alice.

Oh, ne parle pas d'ennuis! Dit la Duchesse. Je vous fais cadeau de tout ce que j'ai dit jusqu'ici.

Une sorte de cadeau bon marché! Pensa Alice. Je suis content qu'ils ne donnent pas des cadeaux d'anniversaire comme ça! Mais elle n'a pas osé le dire à haute voix.

Penser encore? Demanda la Duchesse, avec une autre fouille de son petit menton pointu.

J'ai le droit de penser, dit Alice brusquement, car elle commençait à se sentir un peu inquiète.

A peu près autant, dit la duchesse, que les cochons doivent voler; et le m

Mais ici, à la grande surprise d'Alice, la voix de la Duchesse s'évanouit, même au milieu de son mot préféré moral, et le bras qui était lié à la sienne commença à trembler. Alice leva les yeux et la reine se tenait devant eux, les bras croisés, fronçant les sourcils comme un orage.

Un beau jour, Votre Majesté, la duchesse commença d'une voix basse et faible.

Maintenant, je vous donne un avertissement juste, a crié la reine, piétinant sur le sol comme elle a parlé; vous ou votre tête devez être éteint, et que dans environ la moitié pas de temps! Faites votre choix!

La duchesse prit son choix et partit dans un instant.

Continuons le jeu, dit la reine à Alice; et Alice avait trop peur pour dire un mot, mais la suivit lentement jusqu'au terrain de croquet.

Les autres invités avaient profité de l absence de la reine et se reposaient à l ombre: cependant, au moment où ils la virent, ils se hâtèrent de revenir au jeu, la reine se contentant de remarquer qu un moment de retard leur coûterait la vie. .

Pendant tout le temps où ils jouaient à la reine, ils ne se disputaient plus avec les autres joueurs et criaient avec sa tête ou avec sa tête, ceux qu'elle condamnait étaient arrêtés par les soldats, qui Il ne restait plus d'arches et tous les joueurs, à l'exception du roi, de la reine et d'Alice, étaient en garde à vue et condamnés à mort.

Puis la reine s'interrompit, essoufflée, et dit à Alice: As-tu déjà vu la fausse tortue?

Non, dit Alice. Je ne sais même pas ce qu'est une fausse tortue.

C'est de là que provient la soupe de tortue simulée, a déclaré la reine.

Je n'en ai jamais vu, ou entendu parler d'une seule, dit Alice.

Allons, dit la reine, et il te racontera son histoire,

Comme ils s'éloignaient ensemble, Alice entendit le roi dire à voix basse, à la compagnie en général: «Tu es pardonné ... Viens, c'est une bonne chose!» Se dit-elle, car elle s'était sentie très malheureuse. au nombre d'exécutions que la reine avait ordonné.

Ils tombèrent très vite sur un Gryphon endormi au soleil. (Si vous ne savez pas ce qu'est un Gryphon, regardez la photo.) Une chose paresseuse, dit la reine, et emmenez cette jeune femme voir la fausse tortue et entendre son histoire. Je dois revenir en arrière et voir après quelques exécutions que j'ai ordonnées; et elle partit, laissant Alice seule avec le Gryphon. Alice n'aimait pas vraiment le regard de la créature, mais dans l'ensemble, elle pensait qu'il serait tout aussi sûr de rester avec elle que d'aller chercher cette reine sauvage: alors elle a attendu.

Le Gryphon se redressa et se frotta les yeux: puis il regarda la Reine jusqu'à ce qu'elle fût hors de vue: alors elle rit. Quel amusement, dit le Gryphon, moitié à lui-même, moitié à Alice.

Quel est le plaisir? Dit Alice.

Pourquoi, ELLE, dit le Gryphon. C'est tout son fantaisie, ça: ils n'exécutent jamais personne, vous savez. Viens!

Tout le monde dit, viens, pensa Alice, en allant lentement après: je n'ai jamais été aussi ordonnée de toute ma vie, jamais!

Ils n'étaient pas allés loin avant de voir au loin la fausse tortue, assise sur un petit banc de roche, triste et solitaire, et, à mesure qu'ils approchaient, Alice l'entendait soupirer comme si son cœur se brisait. Elle le plaignait profondément. Quel est son chagrin? Demanda-t-elle au Gryphon, et le Gryphon répondit à peu près dans les mêmes termes qu'avant. C'est tout son fantasme: il n'a pas de chagrin, vous savez. Viens!

Alors ils sont allés à la tortue simulacre, qui les a regardés avec de grands yeux pleins de larmes, mais n'a rien dit.

Cette jeune femme ici, a dit le Gryphon, elle veut pour connaître votre histoire, elle le fait.

Je vais le lui dire, dit la fausse tortue dans un ton profond et creux: asseyez-vous tous les deux, et ne dites pas un mot jusqu'à ce que j'aie fini.

Alors ils se sont assis, et personne n'a parlé pendant quelques minutes. Pensa Alice, je ne vois pas comment il pourrait finir, s'il ne commençait pas, mais elle attendait patiemment.

Une fois, dit finalement la Tortue Mock, avec un profond soupir, j'étais une vraie Tortue.

Ces mots furent suivis d'un très long silence, interrompu seulement par une exclamation occasionnelle de Hjckrrh du Gryphon, et les sanglots constants de la fausse tortue. Alice se levait presque et disait, Merci, monsieur, pour votre histoire intéressante, mais elle ne pouvait s'empêcher de penser qu'il devait y en avoir d'autres à venir, alors elle resta assise et ne dit rien.

Quand nous étions petits, la Mock Turtle continuait enfin, plus calmement, mais en sanglotant encore un peu, nous allions à l'école dans la mer. Le maître était une vieille tortue que nous appelions Tortue

Pourquoi l'avez-vous appelé Tortue s'il n'en était pas un? Demanda Alice.

Nous l'avons appelé tortue parce qu'il nous a appris, a dit la fausse tortue avec colère: vraiment vous êtes très ennuyeux!

Vous devriez avoir honte de vous poser une question si simple, ajouta le Gryphon; et puis ils se sont tous deux assis silencieux et ont regardé la pauvre Alice, qui se sentait prête à s'enfoncer dans la terre. Enfin le Gryphon a dit à la tortue simulacre, Conduisez, mon vieux! Ne soyez pas toute la journée à ce sujet et il a continué en ces mots:

Oui, nous sommes allés à l'école dans la mer, même si vous ne le croyez pas

Je n'ai jamais dit que je n'avais pas interrompu Alice.

Vous avez fait, dit la tortue simulacre.

Tais-toi, ajouta le Gryphon avant qu'Alice ne puisse parler à nouveau. La tortue simulacre a continué.

En fait, nous avons eu le meilleur des enseignements, nous sommes allés à l'école tous les jours

Je suis allé à une école de jour aussi, dit Alice; tu n'as pas besoin d'être si fier que ça.

Avec des extras? Demanda la Tortue Mock un peu anxieusement.

Oui, dit Alice, nous avons appris le français et la musique.

Et laver? Dit la tortue simulacre.

Certainement pas, dit Alice avec indignation.

Ah! alors la tienne n'était pas vraiment une bonne école, dit la Mock Turtle d'un ton de grand soulagement. Maintenant à OURS ils avaient à la fin du projet de loi, le français, la musique, et le lavage supplémentaire.

Vous n'auriez pas pu le vouloir beaucoup, dit Alice; vivre au fond de la mer.

Je ne pouvais pas me permettre de l'apprendre, dit le Mock Turtle avec un soupir. Je n'ai pris que le cours régulier.

Qu'est-ce que c'était? S'enquit Alice.

Bien sûr, pour commencer, la tortue simulacre a répondu; et ensuite les différentes branches de l'Ambition Arithmétique, de la Distraction, de l'Uglification et de la Derision.

Je n'ai jamais entendu parler de la mise au point, se hasarda à dire Alice. Qu'est-ce que c'est?

Le Gryphon leva les deux pattes de surprise. Quoi! Jamais entendu parler d'uglifier! Tu sais quoi embellir, je suppose?

Oui, dit Alice d'un ton douteux: cela signifie faire quelque chose de plus joli.

Eh bien, alors, le Gryphon a continué, si vous ne savez pas quoi grossir, vous êtes un niais.

Alice ne se sentait pas encouragée à poser d'autres questions à ce sujet, alors elle se tourna vers la fausse tortue, et dit Qu'est-ce que vous aviez d'autre à apprendre?

Eh bien, il y avait Mystère, répliqua la Mock Turtle, comptant sur les sujets de ses clapets, Mystère, ancien et moderne, avec Seaography: alors Drawling the Drawling master était une vieille anguille de congre, qui venait une fois par semaine: Il nous a appris à tirer, à s'étirer et à s'évanouir dans des bobines.

Comment était-ce? "Dit Alice.

Eh bien, je ne peux pas vous le montrer moi-même, la Mock Turtle a dit: je suis trop raide. Et le Gryphon ne l'a jamais appris.

Je n'avais pas le temps, dit le Gryphon: je suis cependant allé chez le maître des classiques. Il était un vieux crabe, IL était.

Je ne suis jamais allé à lui, dit la Mock Turtle avec un soupir: il enseignait Rire et Chagrin, disaient-ils.

Ainsi il l'a fait, ainsi il a fait, a dit le Gryphon, soupirant à son tour; et les deux créatures ont caché leurs visages dans leurs pattes.

Et combien d'heures par jour fais-tu des leçons? Dit Alice, pressée de changer de sujet.

Dix heures le premier jour, a déclaré le Mock Turtle: neuf le lendemain, et ainsi de suite.

Quel plan curieux! S'exclama Alice.

C'est la raison pour laquelle ils sont appelés leçons, remarqua le Gryphon: parce qu'ils diminuent de jour en jour.

C'était une nouvelle idée pour Alice, et elle y réfléchit un peu avant de faire sa remarque suivante. Alors le onzième jour doit avoir été un jour férié?

Bien sûr que c'était le cas, a déclaré la tortue simulacre.

Et comment t'es-tu débrouillé le douzième jour? Alice continua avidement.

C'est assez pour les leçons, le Gryphon l'interrompit d'un ton très décidé: dites-lui quelque chose sur les jeux maintenant.

Le quadrille de homard

La tortue simulacre soupira profondément, et attira le dos d'un clapet à travers ses yeux. Il regarda Alice et tenta de parler, mais pendant une minute ou deux, ses sanglots étouffèrent sa voix. Comme s'il avait un os dans la gorge, dit le Gryphon, et il se mit au travail en le secouant et en le frappant dans le dos. Enfin, la Mock Turtle retrouva sa voix et, les larmes coulant sur ses joues, il reprit:

Tu n'as peut-être pas vécu beaucoup sous la mer [je n'ai pas, dit Alice] et peut-être qu'on ne t'a même jamais présenté un homard (Alice commença à dire que j'avais déjà goûté mais que je me vérifiais rapidement, et dit non, jamais) alors tu ne peux pas savoir à quel point un homard quadrille est délicieux!

Non, en effet, dit Alice. Quelle sorte de danse est-ce?

Pourquoi, dit le Gryphon, vous formez d'abord une ligne le long du rivage

Deux lignes! S'écria la fausse tortue. Phoques, tortues, saumons, etc. puis, quand vous avez éliminé toutes les méduses

Cela prend généralement du temps, interrompit le Gryphon.

vous avancez deux fois

Chacun avec un homard comme partenaire! S'écria le Gryphon.

Bien sûr, la Mock Turtle a dit: avancez deux fois, mis aux partenaires

changer les homards, et se retirer dans le même ordre, continua le Gryphon.

Ensuite, vous savez, la Mock Turtle a continué, vous jetez le

Les homards! Criait le Gryphon en bondissant dans les airs.

aussi loin que possible en mer

Nager après eux! Criait le Gryphon.

Fais un saut périlleux dans la mer! Cria la tortue simulacre en s'enfonçant sauvagement.

Change encore les homards! Hurla le Gryphon au sommet de sa voix.

De nouveau à terre, et c'est tout le premier chiffre, dit la tortue simulacre, baissant subitement la voix; et les deux créatures qui sautaient comme des fous pendant tout ce temps, se rassirent tristement et calmement, et regardèrent Alice.

Ça doit être une très jolie danse, dit Alice timidement.

Aimeriez-vous en voir un peu? Dit la tortue simulacre.

Très bien, dit Alice.

Voyons, essayons le premier chiffre! Dit la fausse tortue au Gryphon. Nous pouvons nous passer de homards, vous savez. Qui chantera?

Oh, vous chantez, dit le Gryphon. J'ai oublié les mots.

Alors ils commencèrent à danser solennellement Alice, de temps à autre, en marchant sur ses orteils quand ils passaient trop près, et agitant leurs pattes avant pour marquer l'heure, tandis que la Mock Turtle chantait ceci, très lentement et tristement:

Voulez-vous marcher un peu plus vite? Dit un merlan à un escargot. Il y a un marsouin derrière nous, et il marche sur ma queue.

Voyez comme les homards et les tortues avancent avec impatience! Ils attendent sur le bardeau viendras-tu rejoindre la danse?

Veux-tu, tu ne l'auras pas, veux-tu, tu ne l'auras pas, vas-tu rejoindre la danse? Veux-tu, tu ne gagneras pas, tu ne gagneras pas, tu ne gagneras pas la danse?

Vous ne pouvez vraiment pas imaginer à quel point ce sera délicieux Quand ils nous prennent et nous jettent, avec les homards, à la mer! Mais l'escargot a répondu Trop loin, trop loin! Et a jeté un regard d'hésitation Il a dit qu'il a remercié le merlan gentiment, mais il ne voulait pas se joindre à la danse.

Ne serait pas, ne pourrait pas, ne pourrait pas, ne pourrait pas, ne rejoindrait pas la danse. Ne pourrait pas, ne pourrait pas, ne pourrait pas, ne pourrait pas, joindre la danse.

Qu'importe à quelle distance allons-nous? "Répondit son ami écailleux. Vous savez, il y a une autre rive de l'autre côté. Plus loin d'Angleterre, plus on se rapproche de la France. Puis, ne devenez pas pâle, escargot chéri, mais venez rejoindre la danse.

Veux-tu, tu ne l'auras pas, veux-tu, tu ne l'auras pas, vas-tu rejoindre la danse? Veux-tu, tu ne gagneras pas, tu ne gagneras pas, tu ne gagneras pas la danse?

Merci, c'est une danse très intéressante à regarder, dit Alice, se sentant très heureuse que ce soit fini: et je le fais comme cette chanson curieuse sur le merlan!

Oh, en ce qui concerne le merlan, dit la tortue simulacre, vous les avez vus, bien sûr?

Oui, dit Alice, je les ai souvent vus au dinn elle s'est vérifiée à la hâte.

Je ne sais pas où Dinn peut être, dit la fausse tortue, mais si vous les avez vus si souvent, bien sûr vous savez ce qu'ils aiment.

Je crois, Alice répondit pensivement. Ils ont leurs queues dans la bouche et ils sont partout dans les miettes.

Vous avez tort sur les miettes, a déclaré la tortue simulacre: les miettes se laveraient dans la mer. Mais ils ont leurs queues dans la bouche; et la raison en est que la Tortue Mock bâilla et ferma les yeux. Dis-lui la raison et tout ça, dit-il au Gryphon.

La raison en est, dit le Gryphon, qu'ils iraient avec les homards à la danse. Alors ils ont été jetés en mer. Donc, ils ont dû tomber un long chemin. Donc, ils ont leurs queues rapides dans la bouche. Donc, ils ne pouvaient pas les sortir à nouveau. C'est tout.

Merci, dit Alice, c'est très intéressant. Je n'avais jamais autant entendu parler d'un merlan.

Je peux te dire plus que ça, si tu veux, dit le Gryphon. Savez-vous pourquoi on l'appelle un merlan?

Je n'y ai jamais pensé, dit Alice. Pourquoi?

Ce sont les bottes et les chaussures que le Gryphon a répondu très solennellement.

Alice était complètement intriguée. Est-ce que les bottes et les chaussures! Elle a répété d'un ton émerveillé.

Pourquoi, avec tes chaussures, dit le Gryphon. Je veux dire, qu'est-ce qui les rend si brillants?

Alice les regarda et réfléchit un peu avant de répondre. Ils sont faits avec le noircissement, je crois.

Des bottes et des souliers sous la mer, continua le Gryphon d'une voix grave, avec un merlan. Maintenant tu sais.

Et de quoi sont-ils faits? Demanda Alice d'un ton de grande curiosité.

Semelles et anguilles, bien sûr, le Gryphon a répondu plutôt impatiemment: n'importe quelle crevette aurait pu vous le dire.

Si j'avais été le merlan, dit Alice, dont les pensées couraient encore sur la chanson, je l'avais dit au marsouin: Retiens, s'il te plaît: nous ne voulons pas de toi avec nous!

Ils étaient obligés de l'avoir avec eux, dit la Mock Turtle: aucun poisson sage n'irait nulle part sans un marsouin.

Ne serait-ce pas vraiment? Dit Alice d'un ton de grande surprise.

Bien sûr que non, dit la fausse tortue: pourquoi, si un poisson est venu à moi, et m'a dit qu'il allait un voyage, je devrais dire avec quel marsouin?

Tu ne veux pas dire but? Dit Alice.

Je veux dire ce que je dis, la tortue simulée a répondu dans un ton offensé. Et le Gryphon a ajouté Come, écoutons quelques unes de VOS aventures.

Je pourrais vous raconter mes aventures à partir de ce matin, dit Alice un peu timidement: mais il ne sert à rien de revenir à hier, car j'étais alors une personne différente.

Explique tout ça, dit la fausse tortue.

Non, non! Les aventures d'abord, dit le Gryphon d'un ton impatient: les explications prennent un temps si affreux.

Alors Alice a commencé à leur raconter ses aventures depuis le moment où elle a vu le lapin blanc pour la première fois. Au début, elle était un peu nerveuse, les deux créatures étaient si près d'elle, une de chaque côté, et elles ouvraient si fort les yeux et la bouche, mais elle gagnait du courage en continuant. Ses auditeurs étaient parfaitement calmes jusqu'à ce qu'elle arrive à la partie de sa répétition VOUS ÊTES VIEUX, PÈRE WILLIAM, à la chenille, et les mots sont tous différents, et puis la Mock Turtle a pris une longue respiration, et a dit que s très curieux.

Tout est aussi curieux que possible, dit le Gryphon.

Tout est différent, répétait pensivement la tortue simulacre. Je voudrais l'entendre essayer de répéter quelque chose maintenant. Dites-lui de commencer, il regarda le Gryphon comme s'il pensait avoir une sorte d'autorité sur Alice.

Levez-vous et répétez TIS LA VOIX DE LA SLUGGARD, dit le Gryphon.

Comment les créatures en ordonnent une, et font répéter les leçons! Pensa Alice; Je pourrais aussi bien être à l'école tout de suite, mais elle se leva et commença à le répéter, mais sa tête était si pleine de Lobster Quadrille, qu'elle ne savait presque plus ce qu'elle disait, et les mots étaient très étranges. effectivement:

C'est la voix du homard; Je l'ai entendu déclarer: Vous m'avez fait cuire trop marron, je dois sucer mes cheveux, comme un canard avec ses paupières, lui aussi avec son nez Ajuste sa ceinture et ses boutons, et tourne ses orteils.

[Les éditions ultérieures se poursuivent comme suit Quand les sables sont secs, il est gai comme une alouette, Et parle avec des tons méprisants du requin, Mais, quand la marée monte et les requins sont autour, Sa voix a un son timide et tremblant. ]

C'est différent de ce que je disais quand j'étais enfant, dit le Gryphon.

Eh bien, je ne l'ai jamais entendu auparavant, dit la fausse tortue; mais ça n'a pas l'air d'être un non-sens.

Alice ne dit rien. elle s'était assise avec son visage dans ses mains, se demandant si quelque chose ne se reproduirait jamais de façon naturelle.

Je voudrais l'avoir expliqué, a déclaré la tortue maquette.

Elle ne peut pas l'expliquer, dit le Gryphon à la hâte. Continuez avec le verset suivant.

Mais à propos de ses orteils? La Mock Turtle a persisté. Comment pourrait-il les expulser avec son nez, vous savez?

C'est la première position dans la danse, dit Alice. mais était terriblement perplexe par le tout, et a désiré changer le sujet.

Continuez avec le vers suivant, le Gryphon répété avec impatience: il commence que je suis passé par son jardin.

Alice n'osait pas désobéir, même si elle était sûre que tout allait se passer, et elle continua d'une voix tremblante:

Je passai devant son jardin et marquai, d'un œil, Comment le hibou et la panthère partageaient une tarte

[Les éditions ultérieures ont continué comme suit La panthère a pris la croûte de tarte, et la sauce, et la viande, tandis que le hibou a eu le plat comme sa part du régal. Quand la tarte fut finie, le Hibou, comme une aubaine, fut autorisé à empocher la cuiller: tandis que la panthère recevait un couteau et une fourchette avec un grondement, et conclut le banquet.

À quoi sert de répéter tout cela, interrompit la Mock Turtle, si vous ne l'expliquez pas au fur et à mesure? C'est de loin la chose la plus déroutante que j'ai jamais entendue!

Oui, je pense que tu ferais mieux de partir, dit le Gryphon: et Alice était trop heureuse de le faire.

Allons-nous essayer une autre figure du Quadrille de Homard? Continua le Gryphon. Ou aimeriez-vous que la tortue simulée vous chante une chanson?

Oh, une chanson, s'il vous plaît, si la Mock Turtle était si gentille, répondit Alice, si avidement que le Gryphon dit, d'un ton plutôt offensé, Hm! Pas de comptabilité pour les goûts! Chante sa soupe aux tortues, veux-tu, mon vieux?

La tortue simulacre soupira profondément et commença, d'une voix parfois étouffée de sanglots, à chanter ceci:

Belle soupe, si riche et verte, en attente dans une soupière chaude! Qui pour de telles friandises ne s'abaisserait pas? Soupe du soir, belle soupe! Soupe du soir, belle soupe! Beau ootiful Soo oop! Beau ootiful Soo oop! Soo oop de la soirée e, Belle, belle soupe!

Belle soupe! Qui prend soin du poisson, du gibier ou de tout autre plat? Qui ne donnerait pas tout le reste pour deux Pennyworth seulement de la belle soupe? Pennyworth seulement de la belle soupe? Beau ootiful Soo oop! Beau ootiful Soo oop! Soo oop de la e e soirée, Beautiful, beauti FUL SOUP!

Chorus encore! S'écria le Gryphon, et la fausse tortue venait de recommencer, quand un cri du commencement du procès se fit entendre dans le lointain.

Allons! Cria le Gryphon, et, prenant Alice par la main, il se dépêcha, sans attendre la fin de la chanson.

Quel procès est-ce? Alice haletait en courant; mais le Gryphon ne répondit que par «Allons-y» et courut plus vite, tandis que de plus en plus faiblement venait, emporté par la brise qui les suivait, les mots mélancoliques:

Soo oop de la soirée e, Belle, belle soupe!

Qui a volé les tartes?

Le roi et la reine des coeurs étaient assis sur leur trône quand ils arrivèrent, avec une grande foule réunie autour d'eux toutes sortes de petits oiseaux et de bêtes, ainsi que toute la meute de cartes: le Knave se tenait devant eux, enchaîné, avec un soldat de chaque côté pour le garder; et près du roi était le lapin blanc, avec une trompette dans une main et un rouleau de parchemin dans l'autre. Au milieu de la cour, il y avait une table avec un grand plat de tartelettes: ils avaient l'air si bon, qu'Alice avait assez faim pour les regarder. Je voudrais qu'ils fassent le procès, pensa-t-elle, Il ne semblait pas y avoir de chance, et elle commença à regarder tout ce qui se passait autour d'elle pour passer le temps.

Alice n'avait jamais été dans une cour de justice auparavant, mais elle avait lu à leur sujet dans les livres, et elle était très heureuse de constater qu'elle connaissait le nom de presque tout ce qui s'y trouvait. C'est le juge, se dit-elle, à cause de sa grande perruque.

Le juge, en passant, était le roi; et comme il portait sa couronne sur la perruque (regardez le frontispice si vous voulez voir comment il l'a fait), il ne semblait pas du tout à l'aise, et ce n'était certainement pas le cas.

Et c'est la boîte du jury, pensa Alice, et ces douze créatures, (elle était obligée de dire des créatures, vous voyez, parce que certaines d'entre elles étaient des animaux, et d'autres étaient des oiseaux,) je suppose qu'elles sont les jurés, elle dit ce dernier mot deux ou trois fois, en en étant assez fière: car elle pensait, et à juste titre, que très peu de petites filles de son âge en connaissaient le sens. Cependant, les hommes du jury l'auraient fait aussi bien.

Les douze jurés écrivaient tous très activement sur des ardoises. Que font-ils? Chuchota Alice au Gryphon. Ils ne peuvent rien avoir à déposer avant le début du procès.

Ils répriment leurs noms, murmura le Gryphon, de peur qu'ils ne les oublient avant la fin du procès.

Alice stupéfaite, mais elle s'arrêta brusquement, car le lapin blanc s'écria: Silence à la cour, et le roi enfila ses lunettes et regarda anxieusement autour de lui, pour savoir qui était parlant.

Alice pouvait voir, aussi bien que si elle regardait par-dessus leurs épaules, que tous les jurés écrivaient des choses stupides sur leurs ardoises, et elle pouvait même se rendre compte que l'un d'eux ne savait pas comment épeler stupide et qu'il devait demander à son voisin de le lui dire. Un beau brouhaha, leurs ardoises seront là avant le procès, pensa Alice.

Un des jurés avait un crayon qui grinçait. Ceci bien sûr, Alice ne pouvait pas supporter, et elle a fait le tour de la cour et a pris derrière lui, et a bientôt trouvé l'occasion de l'enlever. Elle l'a fait si vite que le pauvre petit juré (c'était Bill, le Lézard) ne pouvait pas comprendre ce qu'il était devenu; Aussi, après avoir tout chassé, il fut obligé d'écrire avec un doigt pour le reste de la journée; et cela a été très peu utile, car il n'a laissé aucune marque sur l'ardoise.

Herald, lisez l'accusation, dit le roi.

Sur ce, le lapin blanc a soufflé trois coups sur la trompette, puis déroulé le parchemin, et lire comme suit:

La reine des coeurs, elle a fait quelques tartes, Tout un jour d'été: Le Knave of Hearts, il a volé ces tartes, Et les a emportés tout à fait!

Considérez votre verdict, le roi a dit au jury.

Pas encore, pas encore! Interrompit le Lapin à la hâte. Il y a beaucoup à venir avant ça!

Appelez le premier témoin, dit le roi; et le lapin blanc a soufflé trois explosions sur la trompette, et a appelé, premier témoin!

Le premier témoin était le Chapelier. Il est entré avec une tasse de thé dans une main et un morceau de pain et de beurre dans l'autre. Je vous demande pardon, Votre Majesté, commença-t-il, pour avoir apporté ces choses, mais je n'avais pas fini de boire mon thé quand on m'avait envoyé chercher.

Tu aurais dû finir, dit le roi. Quand avez-vous commencé?

Le Chapelier regarda le March Hare, qui l'avait suivi dans la cour, bras dessus bras dessous avec le Loir. Le 14 mars, je pense que c'était le cas, a-t-il dit.

Quinzième, a déclaré le mars Hare.

Seizième, a ajouté le Loir.

Ecrivez cela, le roi a dit au jury, et le jury a écrit avec empressement les trois dates sur leurs ardoises, puis les a ajoutées, et réduit la réponse aux shillings et au pence.

Enlève ton chapeau, dit le roi au Chapelier.

Ce n'est pas à moi, dit le Chapelier.

Volé, le roi s'exclama en se tournant vers le jury, qui en fit aussitôt mémoire.

Je les garde à vendre, ajouta le Chapelier comme explication; Je n'ai rien à moi. Je suis un chapelier.

Ici, la reine a mis ses lunettes et a commencé à regarder le chapelier, qui est devenu pâle et agité.

Donnez votre témoignage, dit le roi; et ne soyez pas nerveux, ou je vous ferai exécuter sur place.

Cela ne semblait pas du tout encourager le témoin: il passait d'un pied sur l'autre, regardant la reine avec inquiétude, et dans sa confusion il mordit un gros morceau de sa tasse à la place du pain et du beurre.

À ce moment-là, Alice éprouva une sensation très curieuse, qui l'intrigua beaucoup jusqu'à ce qu'elle comprenne ce qu'elle était: elle recommençait à grossir, et elle pensa d'abord qu'elle se lèverait et quitterait la cour; mais à la réflexion, elle décida de rester là où elle était tant qu'il y avait de la place pour elle.

Je voudrais que tu ne sois pas pressé, dit le Loir, qui était assis à côté d'elle. Je peux à peine respirer.

Je peux pas l'aider, dit Alice très docilement: je grandis.

Tu n'as pas le droit de grandir ici, dit le Loir.

Ne dis pas de bêtises, dit Alice plus hardiment: tu sais que tu pousses aussi.

Oui, mais je grandis à un rythme raisonnable, dit le Loir: pas de manière ridicule, et il se leva très boudeur et passa de l'autre côté du court.

Pendant tout ce temps, la reine n'avait jamais cessé de regarder le chapelier et, au moment où le loir traversait la cour, elle dit à l'un des officiers de la cour: Apportez-moi la liste des chanteurs du dernier concert! que le misérable chapelier tremblait, qu'il secoua ses deux souliers.

Donnez votre témoignage, répétait le roi avec colère, ou je vous ferai exécuter, que vous soyez nerveux ou non.

Je suis un pauvre homme, Votre Majesté, le Chapelier a commencé, d'une voix tremblante, et je n'avais pas commencé mon thé pas plus d'une semaine et ainsi que quoi avec le pain et le beurre devenant si mince et le scintillement de la thé

Le scintillement du quoi? Dit le roi.

Ça a commencé avec le thé, répondit le Chapelier.

Bien sûr, le scintillement commence par un T! Dit le roi brusquement. Me prenez-vous pour un cancre? Vas-y!

Je suis un homme pauvre, continua le Chapelier, et la plupart des choses scintillèrent après que seul le March Hare ait dit

Je n'ai pas interrompu le March Hare dans une grande hâte.

Vous avez dit le Chapelier.

Je le nie! Dit le lièvre de mars.

Il le nie, dit le roi: laisse tomber cette partie.

En tout cas, le Loir a dit que le Chapelier continuait, regardant anxieusement autour de lui pour voir s'il le nierait aussi: mais le Loir n'a rien nié, étant profondément endormi.

Après cela, continua le Chapelier, j'ai coupé un peu plus de pain et de beurre

Mais qu'est-ce que le Loir a dit? Demanda l'un des jurés.

Ce dont je ne me souviens pas, a dit le Chapelier.

Vous devez vous souvenir, remarqua le roi, ou je vous ferai exécuter.

Le misérable Chapelier laissa tomber sa tasse de thé et son pain et son beurre et tomba sur un genou. Je suis un pauvre, Votre Majesté, commença-t-il.

Vous êtes un très pauvre orateur, dit le roi.

Ici, l'un des cochons d'Inde applaudit et fut immédiatement réprimé par les officiers de la cour. (Comme c'est un mot difficile, je vais vous expliquer comment cela a été fait.) Ils avaient un grand sac en toile, qui était attaché à la bouche avec des ficelles: ils y ont glissé le cochon d'Inde dessus.)

Je suis content d'avoir vu ça, pensa Alice. J'ai lu si souvent dans les journaux, à la fin des procès, qu'il y a eu quelques tentatives d'applaudissements, qui ont été immédiatement réprimées par les officiers de la cour, et je n'ai jamais compris ce que cela signifiait jusqu'à présent.

Si c'est tout ce que vous savez à ce sujet, vous pouvez vous retirer, continua le roi.

Je ne peux pas aller plus bas, a déclaré le Chapelier: Je suis sur le sol, comme il est.

Alors vous pouvez vous baisser, répondit le roi.

Ici, l'autre cochon d'Inde a applaudi et a été réprimé.

Viens, ça a fini les cochons d'Inde! Pensa Alice. Maintenant nous irons mieux.

Je finirais plutôt mon thé, dit le Chapelier, avec un regard anxieux à la Reine qui lisait la liste des chanteurs.

Vous pouvez partir, dit le roi, et le chapelier quitta précipitamment la cour, sans même attendre de mettre ses souliers.

et juste prendre sa tête à l'extérieur, la reine a ajouté à l'un des officiers: mais le chapelier était hors de vue avant que l'officier puisse se rendre à la porte.

Appelez le prochain témoin, dit le roi.

Le témoin suivant était le cuisinier de la duchesse. Elle tenait la boîte à poivre dans sa main, et Alice devina qui c'était, avant même qu'elle ne pénètre dans la cour, à la façon dont les gens près de la porte ont commencé à éternuer tout d'un coup.

Donnez votre témoignage, dit le roi.

Shan t, a déclaré le cuisinier.

Le roi regarda anxieusement le lapin blanc, qui dit à voix basse: Votre Majesté doit croiser ce témoin.

Eh bien, s'il le faut, il faut, dit le roi d'un air mélancolique, et, après avoir croisé les bras et froncé les sourcils devant le cuisinier jusqu'à ce que ses yeux soient presque hors de vue, il dit d'une voix profonde: tartes faites de?

Pepper, la plupart du temps, a déclaré le cuisinier.

Treacle, dit une voix endormie derrière elle.

Col ce Loir, la reine hurla. Décapitez ce loir! Tournez ce Loir hors du tribunal! Supprimez-le! Pincez-le! Au large avec ses moustaches!

Pendant quelques minutes, toute la cour était dans la confusion, obtenant la sortie du lugubre et, au moment où ils s'étaient réinstallés, le cuisinier avait disparu.

Cela ne fait rien, dit le roi d'un air de grand soulagement. Appelez le prochain témoin, et il ajouta à mi-voix à la reine. Vraiment, mon cher, vous devez contre-interroger le prochain témoin. Ça me fait mal au front!

Alice regarda le lapin blanc alors qu'il cherchait la liste, se sentant très curieuse de voir à quoi ressemblerait le prochain témoin, car ils n'ont pas eu beaucoup de preuves, encore, se dit-elle. Imaginez sa surprise, quand le lapin blanc a lu, au sommet de sa petite voix aiguë, le nom d'Alice!

La preuve d'Alice

Cria Alice, oubliant tout à fait, dans le tourbillon du moment, combien elle avait grandi dans les dernières minutes, et elle bondit si vite qu'elle renversa la boîte du jury avec le bord de sa jupe, bouleversant tout le monde. Les jurés se retrouvèrent sur les têtes de la foule, et ils restèrent étendus là, lui rappelant beaucoup un globe de poisson rouge qu'elle avait accidentellement renversé la semaine précédente.

Oh, je vous demande pardon, s'écria-t-elle d'un ton de grande consternation, et elle se mit à les ramasser aussi vite qu'elle le pouvait, car l'accident du poisson rouge courait dans sa tête et elle avait une vague idée qu'ils doivent être rassemblés immédiatement et remis dans la boîte de jury, ou ils mourraient.

Le procès ne peut pas continuer, dit le roi d'une voix très grave, jusqu'à ce que tous les jurés soient de retour à leur place TOUS, répéta-t-il avec beaucoup d'insistance, regardant Alice comme il le dit.

Alice regarda la boîte du jury et vit que, dans sa hâte, elle avait mis le lézard tête baissée, et que la pauvre petite agita sa queue d'une manière mélancolique, incapable de bouger. Elle l'a bientôt sorti encore, et l'a redressé; non qu'elle signifie beaucoup, se disait-elle; Je devrais penser que ce serait trop utiliser autant dans le procès d'une façon que l'autre.

Dès que le jury eut un peu récupéré du choc d'être bouleversé, qu'on leur avait trouvé leurs ardoises et leurs crayons, ils se mirent au travail avec beaucoup de diligence pour écrire l'histoire de l'accident, tous sauf le lézard, qui semblait trop vaincu pour faire autre chose que s'asseoir la bouche ouverte, regardant le toit de la cour.

Que savez-vous de cette affaire? Le roi dit à Alice.

Rien, dit Alice.

Rien n'a jamais duré le roi.

Rien, dit Alice.

C'est très important, dit le roi, se tournant vers le jury. Ils commençaient juste à écrire cela sur leur ardoise, quand le lapin blanc l'interrompit: Sans importance, Votre Majesté veut dire, bien sûr, dit-il d'un ton très respectueux, mais fronçant les sourcils et faisant des grimaces quand il parlait.

Sans importance, bien sûr, je voulais dire, dit le roi à la hâte, et il se reprit à voix basse,

important sans importance important sans importance comme s'il essayait quel mot sonne le mieux.

Une partie du jury l'a notée importante, et d'autres sans importance, Alice pouvait le voir, car elle était assez proche pour regarder par-dessus leurs ardoises; mais peu importe, pensa-t-elle.

En ce moment, le roi, qui depuis quelque temps écrivait activement dans son cahier, criait Silence et lisait dans son livre Règle Fortytwo. TOUTES LES PERSONNES PLUS D'UN MILLE HAUT POUR QUITTER LA COUR.

Tout le monde regarda Alice.

Je n'ai pas un kilomètre de haut, dit Alice.

Vous êtes, dit le roi.

Près de deux miles de haut, a ajouté la reine.

Eh bien, je ne vais pas, en tout cas, dit Alice: d'ailleurs, ce n'est pas une règle régulière: vous l'avez inventée tout à l'heure.

C'est la règle la plus ancienne dans le livre, a déclaré le roi.

Alors ça devrait être numéro un, dit Alice.

Le roi pâlit et ferma son cahier à la hâte. Considérez votre verdict, dit-il au jury d'une voix basse et tremblante.

Il y a encore d'autres preuves à venir, s'il vous plaît Votre Majesté, dit le lapin blanc, en sautant très vite; ce papier vient d'être ramassé.

Qu'y a-t-il dedans? Dit la reine.

Je ne l'ai pas encore ouvert, dit le lapin blanc, mais il semble que ce soit une lettre écrite par le prisonnier à quelqu'un.

Cela a dû être cela, dit le roi, à moins qu'il ne soit écrit à personne, ce qui n'est pas habituel, vous savez.

A qui s'adresse-t-il? Dit l'un des jurés.

Il n'est pas dirigé du tout, a dit le lapin blanc; en fait, il n'y a rien d'écrit à l'EXTÉRIEUR: il déplia le journal en parlant et ajouta: Ce n'est pas une lettre, après tout: c'est un ensemble de versets.

Sont-ils dans l'écriture du prisonnier? A demandé un autre des jurés.

Non, ils ne sont pas, dit le lapin blanc, et c'est la chose la plus étrange à ce sujet. (Le jury avait l'air perplexe.)

Il a dû imiter la main de quelqu'un d'autre, dit le roi. (Le jury s'est encore illuminé.)

S'il vous plaît, Votre Majesté, dit le Knave, je ne l'ai pas écrit, et ils ne peuvent pas le prouver: il n'y a pas de nom signé à la fin.

Si vous ne l'avez pas signé, dit le roi, cela ne fait qu'aggraver la situation. Vous devez avoir voulu dire quelque malice, ou bien vous avez signé votre nom comme un homme honnête.

Il y eut un battement de mains général: c'était la première chose vraiment intelligente que le roi avait dite ce jour-là.

Cela prouve sa culpabilité, a déclaré la reine.

Cela ne prouve rien du tout! Dit Alice. Pourquoi, tu ne sais même pas de quoi ils parlent!

Lisez-les, dit le roi.

Le lapin blanc a mis ses lunettes. Où commencerai-je, s'il vous plaît, Votre Majesté?

Commencez au début, le roi a dit gravement, et continue jusqu'à ce que vous arriviez à la fin: alors arrêtez.

Ce sont les versets que lit le Lapin Blanc:

Ils m'ont dit que tu avais été avec elle, Et m'ont mentionné à lui: Elle m'a donné un bon caractère, Mais a dit que je ne pouvais pas nager.

Il leur a envoyé la parole que je n'avais pas quittée (Nous savons que c'est vrai): Si elle devait pousser la question, que deviendriez-vous?

Je lui en ai donné un, ils lui en ont donné deux, Tu nous en as donné trois ou plus; Ils sont tous revenus de lui pour vous, même s'ils étaient à moi avant.

Si je devais être impliqué dans cette affaire, il a confiance en vous pour les libérer, exactement comme nous l'étions.

Ma notion était que vous aviez été (Avant qu'elle ait eu cette crise) Un obstacle qui est venu entre Lui et nous, et cela.

Ne lui laisse pas savoir qu'elle les aime le mieux, car cela doit toujours être Un secret, gardé de tout le reste, Entre vous et moi.

C'est la preuve la plus importante que nous ayons encore entendue, dit le roi en se frottant les mains; alors maintenant laissez le jury

Si l'un d'eux peut l'expliquer, dit Alice (elle était devenue si grande ces dernières minutes qu'elle n'avait pas peur de l'interrompre), je lui donnerai six pence. Je ne crois pas qu'il y ait un atome de sens dedans.

Le jury a tous écrit sur leur ardoise, ELLE ne croit pas qu'il y ait un atome de sens, mais aucun d'entre eux n'a tenté d'expliquer le document.

S'il n'y a pas de sens, dit le roi, cela sauve un monde de problèmes, vous savez, car nous n'avons pas besoin d'en trouver. Et pourtant je ne sais pas, continua-t-il, étalant les vers sur ses genoux, et les regardant d'un œil; J'ai l'impression de voir un sens en eux, après tout. DIT QUE JE NE POUVAIS PAS Nager, tu ne peux pas nager, n'est-ce pas? Ajouta-t-il en se tournant vers le Knave.

Le Knave secoua tristement la tête. Est-ce que je ressemble à ça? (Ce qu'il n'a certainement pas, étant entièrement fait de carton.)

D'accord, jusqu'ici, dit le roi, et il continua à murmurer à propos des versets: NOUS SAVONS QU'IL EST VRAI QUE le jury, bien sûr, JE LUI DONNÉ UN, ILS LUI DONNENT DEUX pourquoi, ce doit être ce qu'il a fait avec les tartes, vous savez

Mais, ça continue, ils ont tous retourné de lui à vous, dit Alice.

Ils sont là, dit triomphalement le roi en montrant les tartes sur la table. Rien ne peut être plus clair que cela. Puis, encore une fois, AVANT QU'ELLE N'AVAIT PU ÊTRE AJUSTEE, tu n'as jamais eu de crise, ma chérie, je crois, dit-il à la reine.

Jamais, dit furieusement la reine en jetant un encrier sur le lézard en parlant. (Le malheureux petit Bill avait cessé d'écrire sur son ardoise avec un doigt, car il ne trouvait aucune trace, mais il se remit à la hâte, en utilisant l'encre qui coulait sur son visage, tant qu'elle dura.)

Alors les mots ne t'adaptent pas, dit le roi en regardant autour de la cour avec un sourire. Il y avait un silence de mort.

C'est un jeu de mots, ajouta le roi d'un ton offensé, et tout le monde rit. Que le jury se prononce sur leur verdict, dit le roi, pour la vingtième fois ce jour-là.

Non, non, dit la reine. Sentence premier verdict après.

Trucs et bêtises, dit Alice à voix haute. L'idée d'avoir la phrase en premier!

Tais-toi, dit la reine en devenant pourpre.

J'ai gagné, dit Alice.

Avec sa tête, la reine cria à tue-tête. Personne n'a déménagé.

Dit Alice, (elle avait grandi à cette taille en ce moment.) Tu n'es rien qu'un paquet de cartes!

Là, tout le peloton s'éleva dans les airs et vint se jeter sur elle: elle poussa un petit cri, la moitié de la peur et la moitié de la colère, et essaya de les repousser, et se trouva allongée sur la berge, la tête dans le giron de sa soeur, qui brossait doucement quelques feuilles mortes qui avaient voltigé des arbres sur son visage.

Réveille-toi, Alice, dit sa sœur; Pourquoi, quel long sommeil tu as eu!

Oh, j'ai eu un rêve si curieux, dit Alice, et elle dit à sa sœur, aussi bien qu'elle se souvienne d'eux, toutes ces aventures étranges que vous venez de lire; et quand elle eut fini, sa sœur l'embrassa et lui dit: Ce fut un rêve curieux, mon cher, certes; mais maintenant, accourez à votre thé; Alice se leva et s'enfuit, pensant qu'elle courrait, aussi bien qu'elle le pouvait, quel merveilleux rêve.

Mais sa sœur resta immobile au moment où elle la quittait, penchant sa tête sur sa main, regardant le soleil couchant, pensant à la petite Alice et à toutes ses merveilleuses aventures, jusqu'à ce qu'elle se mette à rêver, et c'était son rêve.

D'abord, elle rêvait de la petite Alice elle-même, et une fois de plus les petites mains étaient jointes sur son genou, et les yeux brillants et avides regardaient dans les siens elle pouvait entendre les sons de sa voix, et voir ce petit mouvement étrange de sa tête pour retenir les cheveux errants qui entreraient toujours dans ses yeux et tout en l'écoutant, ou semblaient écouter, tout l'endroit autour d'elle est devenu vivant avec les créatures étranges du rêve de sa petite soeur.

L'herbe longue bruissait à ses pieds alors que le lapin blanc pressé par la souris effrayée se frayait un chemin à travers la piscine voisine, elle pouvait entendre le bruit des tasses à thé pendant que le lièvre et ses amis partageaient leur repas sans fin, et la voix aiguë du La reine ordonnant à ses malheureux clients d 'exécuter une fois de plus le bébé cochon éternuait sur le genou de la duchesse, tandis que les assiettes et les plats s'écrasaient autour de lui encore le cri du Gryphon, le grincement du crayon de lézard et l' étouffement. des cochons d'Inde supprimés, rempli l'air, mélangé avec les sanglots lointains de la tortue Mockable misérable.

Alors elle s'assit, les yeux fermés, et se croyait à moitié au Pays des Merveilles, même si elle savait qu'elle n'avait plus qu'à les rouvrir, et tout changerait en une réalité terne que l'herbe ne ferait que bruisser dans le vent, en agitant les roseaux, les tasses à cheveux se changeaient en tintements de cloches de moutons, et les cris aigus de la reine à la voix du berger et l 'éternuement du bébé, le cri du Gryphon, et tous les autres bruits étranges, changeraient. (elle le savait) à la clameur confuse de la cour de la ferme occupée tandis que le beuglement du bétail au loin prendrait la place des sanglots lourds de la tortue simulacre.

Enfin, elle se représentait comment cette même petite sœur serait, après coup, une femme adulte; et comment elle garderait, au cours de toutes ses années plus mûres, le cœur simple et aimant de son enfance: et comment elle se rassemblerait au sujet de ses autres petits enfants, et rendrait leurs yeux brillants et impatients avec beaucoup de récits étranges, peut-être même avec le rêve du pays des merveilles d'antan: et comment elle se sentirait avec toutes leurs peines simples, et trouverait un plaisir dans toutes leurs joies simples, se souvenant de sa propre vie d'enfant, et des beaux jours d'été.
